<estRepublicain date="2003-02-01">

<head>Pages spécifiques à l'édition de Bar le Duc</head>

<head>En redressement judiciaire la Fonderie de Stenay lutte pour sa survie</head>
En Meuse, l'article de Pascal SALCIARINI       

<head>Tribunal de Nancy : y a-t-il un chauffeur dans l'auto de Longuet ?</head>
En Région, le compte-rendu d'audience de Gisèle MOUGEOT       

<head>Côte d'Ivoire : confusion et premiers départs de Français</head>
En Monde  

<head>Elf : Le Floch-Prigent s'est constitué prisonnier</head>
En Société     C'est Richard Dacoury, ancien basketteur international français, qui a parrainé hier les Lauriers du sport meusien, organisés par le conseil général. Une journée où « le Dac », actuel directeur sportif du Paris Basket Racing, a animé un tournoi amical entre des équipes minimes à Bar-le-Duc. Avant de remettre les trophées en bronze, réalisés par Olivier Belot, à 94 athlètes et dirigeants du département, primés pour leurs prestations en 2002.  de Pascal NOEL      

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Alain Fisnot, 1 bis, rue Jean-Jaurès, tél. 03.29.75.19.65.  

<head>OFFICE RELIGIEUX</head>
18 h à Contrisson.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 8 h 30 à 12 h 30 et 14 h 30 à 18 h 30, rue de la Tresse.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Pharmacie Kennel, rue Sarrail, à partir de 12 h.  

<head>EXPOSITION</head>
De 14 h à 18 h : les OVNI, en mairie. Entrée libre.    Arbres fruitiers Ce matin, à Laimont, les propriétaires de vergers de l'ensemble du territoire de la Copary sont invités à venir chercher des arbres dans le cadre de la revalorisation et réhabilitation des vergers, suite aux dégâts causés par la tempête. Un partenariat avec le conseil général et Meuse nature environnement. En tout, ce sont 400 arbres qui vont être distribués dans une premier temps, davantage dans une dizaine de jours. Le rêve Ils sont déjà impatients de partir ! Les danseurs de Temps Dance voudraient bien être plus âgés de quelques semaines pour se rendre dans la capitale assister au spectacle « Le petit Prince », mis en musique par Richard Cocciante. Là, les adhérents de Temps Dance vont retrouver leur idole, Laurent Ban. Côté pratique Le bulletin d'informations municipal vient de paraître : on y trouve un annuaire du commerce, de l'artisanat et de l'industrie de Revigny très complet. Egalement la vie des associations locales (telles qu'on les trouvait déjà dans l'opuscule de la Copary), ainsi qu'un beau clin d'œil à Ezio Gaspérini, signé Bernard Parisse. Si vous n'avez pas eu votre exemplaire, n'hésitez pas à le réclamer en mairie.    

<head>Remise à neuf</head>
On apprend ainsi qu'un diagnostic de 1996 réalisé par un bureau d'études préconisait déjà la dépose du revêtement d'étanchéité et son « remplacement par un produit plus moderne et performant », ce qui n'a pas été fait. Du coup, au premier problème, ce sont les employés du service des eaux qui se sont retrouvés en première ligne, comme ils le furent tout récemment lors du vandalisme perpétré au réservoir de la Chapelle. A Rancourt, ils ont mis tous les moyens en place afin de redonner le plus rapidement possible une eau pure aux administrés. On se souvient qu'ils ont tout fait pour trouver une cuve de 5.000 litres et que, tous les robinets ou presque ayant été changés, l'eau revienne assez vite sur les éviers : « Mais il fallait réparer le château », explique Nicolas Hélitas, responsable du service. « Les conduites intérieures du château d'eau étaient totalement corrodées, et souvent de diamètre trop faible, elles ont été changées. Un ravalement complet de l'ouvrage a été effectué et un nouveau revêtement d'étanchéité posé. » C'est donc une réhabilitation complète de l'ouvrage qui a été réalisée avec une remise en eau fin novembre. Un travail de près de 5 mois, pour un coût total de 56.000 euros : le conseil général prend en charge 23.000 euros et l'agence de l'eau Seine-Normandie 16.000. Le solde, avec les frais de location de la citerne, achetée par la suite, sont entièrement à la charge de la collectivité... Du coup (et du coût ! ), on comprend qu'un entretien régulier, avec les gênes provisoires que cela peut occasionner, valent mieux qu'un incident comme celui de juillet dernier.   Lorsqu'en juillet 2002 l'eau fut interdite de consommation, et carrément coupée sur le réseau de Rancourt, on se souvient du tollé que cela avait soulevé. Les gars du service des eaux, « premiers témoins », ont subi les foudres de bien des habitants... Le château d'eau lui-même crachait une eau de toutes les couleurs, mais pas limpide ni potable. Six mois après, qu'en est-il ? « La Copary a repris la gestion du réseau et du château d'eau le 1er janvier 2000 en même temps que le passage du Sivom en Communauté de communes », explique-t-on. « Depuis, châteaux d'eau et réservoirs sont vidangés régulièrement et leurs cuves nettoyées pour éliminer les dépôts et l'apparition d'algues ou de bactéries. Seulement voilà, à Rancourt, le nettoyage n'avait pas été fait depuis longtemps, c'est ce qui a déclenché tous les désordres subis par les habitants. »    L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél. 03.29.89.33.84. Fax : 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairie : à Vigneulles de 9 h à 12 h. Permanences en mairie : de 9 h à 12 h : du maire, des adjoints. Déchetterie cantonale : de 9 h à 12 h. Judo : mille-club à 13 h 30 pour les jeunes et à 14 h 30 pour les plus grands. Amis de la danse : salle Saint-Rémy de 14 h à 17 h : jazz, claquettes et classique, adolescentes et jeunes adultes. Médecin de garde : téléphoner au 03.29.84.75.15 ; en cas d'extrême urgence, téléphoner au 15. Pharmacie de garde : Vigneulles-les-Hattonchâtel. Messes : demain, Chaillon à 10 h, Vigneulles et Billy-sous-les-Côtes à 11 h 15.   

<head>Offices religieux</head>
Célébrations eucharistiques aujourd'hui, à 18 h 30, à la chapelle de l'hôpital Saint-Charles à Commercy et demain, à Sampigny, à 9 h 30 ; à Commercy, à Vignot (assemblée de prière) et à Void, à 11 h.   

<head>Appel</head>
Puis Pascal Michel aborda le problème du recrutement à Pierrefitte, comme d'ailleurs dans la majorité des centres. Les effectifs diminuent. Bien sûr, il y a des contraintes de formation, d'astreinte, de garde, mais il y a en contre-partie la satisfaction du service rendu, la solidarité entre les pompiers qui forment une « grande famille », des rencontres sportives, des connaissances supplémentaires à travers des formations. Il faut savoir qu'à Nancy ou à Metz, les secours arrivent en dix minutes, à Bar-le-Duc ou à Verdun en vingt minutes, et en milieu rural, on atteint des délais moyens proches des trente minutes. Si des centres comme celui de Pierrefitte venaient à disparaître par manque d'effectif, quels délais obtiendrait-on ? Tout citoyen a besoin d'une proximité des secours. C'est pourquoi Pascal Michel fait appel à toutes les bonnes volontés pour rejoindre leurs rangs. En 2002, le centre est intervenu 128 fois : 21 feux, 36 interventions du Var (véhicule d'assistance respiratoire - unique dans le département et qui se déplace sur tous les feux importants), 59 sorties du VSAB (ambulance), 23 assistances sur la voie publique (AVP : accidents) et 36 assistances aux personnes à domicile (AP), 9 interventions pour nids de guêpes, une pollution, une inondation et une intervention avec l'assistance d'Emmanuel Palin, infirmier, qui, à l'avenir, sera de plus en plus sollicité au niveau départemental.   Le nouveau chef du centre de secours, Pascal Michel, succédant à Pascal Varin qui a rejoint la caserne de Bar-le-Duc, a fait le bilan de l'année écoulée devant une nombreuse assistance : Christian Namy, maire, le capitaine Aurélie Dubois, chef du groupement sud du SDIS, des officiers et chefs de centre de secours voisins, le commandant de la brigade de gendarmerie de Lacroix, des maires de la communauté de communes, des conseillers municipaux et la population. Pascal Michel a abordé tout d'abord le problème de certaines bornes à incendie qui manquent de pression. Le bilan a été fait et les communes ont été averties de ce problème, dû souvent à une alimentation en eau par des conduites inférieures à 100 mm. Des solutions existent : aménagement sur les cours d'eau naturels, création d'une réserve (exemple à Baudrémont) ou augmentation du débit des points incendie afin d'obtenir un potentiel de 120 m3 pendant deux heures à moins de 400 m de toute habitation. Il reste aux communes à se mettre aux normes.   

<head>Les diplômes</head>
Jérémy Floczek : sapeur 2 (complément caporal) + (défibrillateur semi-automatique) ; Nicolas Rimlinger : CFAPSR (secours routier) ; Emannuel Walter : CFAPSR ; Frédéric Assa : DSA + Fia 2 (deuxième année formation de base) ; Arthur Bergeron : Fia 2 + DSA ; Pascal Varin, Bernard Creusat, Hugues Bavière, Denis Amourette, José Maria Collado, Cyril Udron, Ghislain Menoux, Mickaël Schermann et Michel Paquin : DSA + recyclage secourisme + LSPCC (lot de sauvetage) ; Hervé Glauda : recyclage secourisme + DAS ; Sébastien Palin et Guy Toussaint : recyclage secourisme et LSPCC ; Jérôme Schermann et Alain Maginot : recyclage secourisme ; Daniel Mansuy, Christophe Lhuillier et Vincent Lombard : recyclage LSPCC ; Jérémy Floczek et José-Maria Collado : grade de caporal ; Romain Rémy (nouvel engagé) et Alain Maginot qui, après un passage au SDIS, réintègre le centre de Pierrefitte, ont reçu les félicitations ; Bernard Tridon, médecin à Pierrefitte, a reçu la médaille d'honneur pour vingt années de service.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Séverine Boulier, à Ligny, tél. 03.29.78.39.97. Communiqués et avis de décès : boîte ER n°17, hall de l'hôtel de ville.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Lepage, 10 rue du Général-De-Gaulle, tél. 03.29.78.40.54.  

<head>PERMANENCE</head>
HLM : de 9 h à 10 h 30, en mairie.  

<head>DECHETTERIE</head>
Dépôts de 9 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30.   

<head>Les aînés ruraux en Alsace</head>
Les aînés ruraux prévoient mardi 20 mai une journée en Alsace : départ à 5 h 30, arrêt vers 8 h, et petit-déjeuner à l'anglaise vers Lunéville, traversée des Vosges par Saint-Dié, le col du Bonhomme, Kayserberg et Colmar, , visite du vignoble alsacien et arrêt dans une cave réputée suivie à Ribeauvillé de la visite des Sources Carola. Au retour, arrêt vers 20 h pour se restaurer et arrivée vers 22 h. Les inscriptions sont à faire rapidement auprès de Jean-Henri Lorette, tél. 03.29.70.67.69.  

<head>Projet de boulodrome couvert</head>
La Sbar (Société de boules et d'agréments de Revigny) a tenu son assemblée générale samedi 25 janvier, en présence d'une trentaine de membres du club et de M. Henri Vahnee, adjoint au maire de Revigny. Le quorum étant respecté, le président Patrick Trichot a demandé une minute de silence à la mémoire des disparus de l'année 2002, avec une pensée particulière pour Robert Medard, président d'honneur. Organisation des concours locaux : les challenges Sbar du 8 mai, du 21 juin et du 20 septembre 2003 sont réservés aux licenciés de la société. Tirage au chapeau avec système vétérans. Les autres concours locaux sont ouverts à tout le monde, sauf licenciés FFPJP des autres clubs. Tirage à la mêlée intégrale à chaque tour. Un projet de boulodrome couvert vient d'être déposé à la mairie de Revigny. Les joueurs représentant la société lors des tours de la coupe de France des clubs seront choisis dans l'ordre du classement officiel suivant les résultats obtenus lors des championnats de Meuse 2003 suivant un barème d'attribution de points. Permanence au siège du club : tous les mercredis de février et mars 2003, de 17 h 30 à 18 h 30. Reprise des entraînements, vendredi 21 février. Le repas dansant du club se déroulera samedi 8 février, à la maison Dargent, à Revigny, à partir de 20 h. Le bureau pour la saison 2003 : président, Patrick Trichot ; vice-président, Armand Godard ; secrétaire général, Sylviane Gustin ; secrétaire, Lauriane Gustin ; trésorier général, Roger Pillerel ; trésorier, Jean-Romain Pillerel ; membres : Christophe Cellier ; Dominique Cellier, Christian Gustin, Anne-Cécile Pillerel, Alain Razzini, Martine Razzini ; membres de l'OMS : Sylviane Gustin, Roger Pillerel et Patrick Trichot. Concours comité Meuse Samedi 8 mars : doublettes + doublettes mixtes à 14 h. Jeudi 17 avril : doublettes vétérans à 14 h 30. Samedi 24 mai : championnat de ligue de Lorraine 2003 ; doublettes jeu provençal à 14 h 30. Dimanche 25 mai : championnat de ligue de Lorraine 2003, doublettes jeu provençal et triplettes féminines à 8 h. Dimanche 25 mai : championnat de ligue de Lorraine 2003 triplettes juniors, cadets, minimes à 9 h. Dimanche 3 août : triplettes seniors à 14 h. Dimanche 7 septembre : championnat de Meuse, en tête-à-tête masculins, féminins, juniors cadets et minimes. Concours local Lundi 21 avril : doublettes challenge Sbar à 14 h. Jeudi 8 mai : doublettes challenge UCIA à 14 h. Vendredi 6 juin : tête-à-tête en nocturne à 20 h 30. Dimanche 21 juin : doublettes challenge Maurice-Mercier à 10 h. Lundi 14 juillet : doublettes challenge Sbar. Vendredi 29 août : semi-nocturne en doublettes ouvert à tous, à 19 h. Samedi 20 septembre : doublettes challenge Robert-Medard (clôture) à 14 h.    Avant-première réussie pour le festival qui aura lieu du 9 au 12 avril. 

<head>Un groupe nourri de culture manouche.</head>
Pour l'OMA et l'association « Jazz à Commercy », cette première soirée avait été voulue comme une sorte d'avant-première au festival de jazz, du 9 au 12 avril. Pour ouvrir le ban des « concerts en amont », ils avaient décidé d'inviter le « quartet Amson Schmitt » Du jazz manouche à la maison de la musique, ça ne s'était encore jamais vu. A la sortie, tout le monde en redemandait. Samson Schmitt, guitare, Etienne « Timbo » Mehrstein, violon, Jean-Louis « Popots » Winterstein, guitare rythmique et Gautier Laurent à la contrebasse, se sont nourris aux racines de la culture manouche. Au répertoire « classique » de Django Reinhardt, qu'ils servent avec maestria, Samson Schmitt et ses compères ont ajouté leurs propres compositions pour une soirée balançant entre swing et bossa-nova. Prochain rendez-vous samedi 22 mars, même heure, même endroit.   

<head>Théâtre lundi</head>
Transversales et l'association « Au fil de l'Aire » proposent, lundi 3 février, à 20 h 30, à la mairie, « Le dernier jour d'un condamné », de Victor Hugo, adapté, mis en scène et interprété par François Duval. C'est l'histoire des six dernières semaines de la vie d'un homme qui s'empresse de les écrire, jusqu'a ce que, au pied de l'échafaud, il en soit physiquement empêché.  

<head>Assemblée générale de la Nicéenne</head>
La Nicéenne tiendra son assemblée générale, samedi 8 février, à 20 h, en mairie. Bilans moral et financier 2002, calendrier 2003, élection du bureau, suivi du pot de l'amitié et d'une soirée Chandeleur.  

<head>Carnet rose</head>

<head>Lalie et sa maman.</head>
C'est à la maternité de Toul qu'est née Lalie, le 10 janvier. Tout s'est bien passé, et Lalie a rejoint le domicile de ses parents, Marylin et Michael Ryon, où l'attendait sa grande sœur Noémie.  

<head>Nécrologie : Fernande Haure</head>
C'est avec une pensée émue que les habitants du village ont appris le décès de Fernande Haure. Elle s'est éteinte à l'âge de 79 ans, après une courte hospitalisation, au CHU de Brabois, le 28 janvier. Fernande Haure, née Paton, avait vu le jour à Trouville-sur-Mer (Calvados), le 31 août 1923. En secondes noces, elle épouse Marcel Haure, le 4 mai 1968, à Bonnelosq (Calvados). Le couple vient habiter à Pretz-en-Argonne, dans les années 70. De son premier mariage, sont nés quatre enfants dont un seul lui a donné une petite fille, Isabelle. Personne très effacée, elle aimait surtout la lecture et les mots croisés. Ses obsèques seront célébrées au crématorium de Vandœuvre-lès-Nancy, lundi 3 février, à 10 h. Nos condoléances.    Communauté de projets La Codecom reste une des rares à avoir pris en charge une telle responsabilité lors de sa création. Pour le président, Marcel Miraucourt, c'est ce qui au départ a fait « vendre » le concept. « Ce fut certainement une erreur », voire une entorse à la légalité mais l'administration a laissé faire... jusqu'au jour où le trésorier a émis des réserves quant au paiement de factures correspondant à des travaux engagés par certaines communes, en contradiction avec les statuts communautaires. Il devenait donc urgent et incontournable de redéfinir clairement les engagements de chacun dans le cadre légal. Plusieurs fois, le président dû recentrer le débat : « Nous devons être une communauté de projets et non uniquement de gestion ». Position confortée par des propos de Roger Beauxerois : « La situation économique laisse présager des perditions de 250 à 300 emplois dans notre bassin. Ce n'est pas en ne faisant que de la voirie qu'on fera venir des entreprises. Il faut redonner à la communauté, les possibilités financières ou faire du développement économique, sinon, on se cassera la figure... » Le partage des charges semble donc être la voie de la raison, tel que l'a souligné André Bailly. Le souci constant des élus a donc été de ne pas « plomber » les finances communales en abandonnant purement et simplement la compétence voirie (remboursement des emprunts contractés depuis 1999 pour les communes) et de permettre en même temps à la CCCO « de faire des économies pour pouvoir faire autre chose », comme l'a plusieurs fois répété le président.  

<head>Approbation majoritaire</head>
Le consensus recherché a été battu en brèche par des oppositions tranchées, des scepticismes révélateurs d'autres remises en cause essentielles ultérieures. Pour Guerpont (C. Furet), la non prise en compte du pont reliant le lotissement de la Vallotte à la rue de l'Ecole reste un point profond de désaccord, qui entraînera son vote négatif, ainsi que celui de son conseil municipal. Le représentant de Longeaux (C. Dusseaux) conteste la définition des « critères définissant l'intérêt communautaire », ainsi qu'un manque de concertation. Quant au représentant de Naix-aux-Forges (F. Toussenel), il pose la question : « Que fera-t-on comme autres dégraissages après » Avec 21 voix pour, 9 contre et 3 abstentions, les modifications statutaires et le tableau sont adoptés. La balle est maintenant dans le camp des communes où les conseils municipaux disposeront de trois mois pour délibérer. A suivre.   L'importance de la réunion programmée à Silmont jeudi soir n'avait échappé à personne. Elle concernait une proposition de modification statutaire des compétences déléguées à la communauté de communes en matière de voirie. Elle avait été longuement préparé (sept réunions des maires). Ce qui aurait donc dû n'être qu'un long fleuve tranquille se révéla en fait comme une pilule difficile à avaler pour d'aucuns. La compétence voirie au sein de la CCCO, vu les incidences financières qu'elle induit, reste « l'épine » qui fait « boîter » la collectivité. Qui doit en supporter le coût ? La Codecom ? Les communes ? ou les deux à la fois ?    

<head>L'Histoire en temps réel</head>
C'est aussi ça Euroscola. L'occasion pour une génération d'Européens de se rencontrer et de dialoguer. « C'est certainement l'aspect le plus intéressant du projet », précise Jean-Christophe, visiblement impatient d'échanger sa vision de la construction européenne avec les représentant (e) s de la Suède... « C'est vrai que c'est un peu particulier dans le sens où l'on participe à quelque chose qui est en train de se faire », ajoute Caroline. « On en est encore aux tout débuts. » Concrètement, les lycéens seront répartis au sein de groupes de travail plurilingues autour de thèmes comme l'environnement, la jeunesse, la démocratie, l'avenir de l'Europe ou encore sa place dans le monde. Pour les y préparer au mieux, leurs professeurs - toutes disciplines confondues -, ont longuement abordé les différents aspects du sujet, en classe, depuis novembre dernier.  

<head>« Une opportunité »</head>
A commencer, bien entendu, par Mireille Guéry et Marie-Line Giraudot qui sont à l'origine du projet : « C'est vraiment une opportunité unique pour ces élèves de section technologique ; et l'on sent bien que tout cela les intéresse désormais. » Geneviève, convertie de la première heure, acquiesce. Au nom de ses camarades elle remercie par ailleurs l'association des anciens élèves de Poincaré pour son soutien financier à l'opération. Pas de « Deutschland über Alles », pas de « Marseillaise » : mercredi, c'est L'hymne à la joie qui résonnera à Strasbourg, marquant ainsi le passage de relais entre les deux générations. Un exercice grandeur nature, en quelque sorte, avant les élections européennes du printemps 2004 où bon nombre de ces lycéens accompliront pour la première fois leur devoir civique.   Baptiste BIZE      Dans la vaste salle de classe où ils s'étaient réunis pour peaufiner leurs interventions, hier matin, les élèves de 1e STT A et STT 2 du lycée Poincaré ne laissaient encore transparaître la moindre marque d'appréhension. Mercredi, pourtant, ce sont bien eux qui devront siéger dans l'imposant hémicycle du parlement européen, aux côtés de cinq cents jeunes gens venus de douze pays de l'Union. Les arguments développés dans leur courrier de candidature ont visiblement séduit le jury du programme Euroscola qui les a retenus pour représenter la France. Un privilège dont ils vont tenter de se montrer dignes. Nicolas et Guillaume, pour leur part, ont hérité d'une lourde tâche. En l'occurrence prendre la parole en allemand pour présenter Bar-le-Duc et son lycée au reste de l'assemblée. A J moins 5, malgré tout, les deux gaillards n'ont qu'un mot à la bouche : « Sé-ré-ni-té ! » Julien, lui, ne cache pas un sentiment pour le moins naturel en pareilles circonstances : « Ça me retourne le bide », reconnaît le jeune homme désigné pour s'exprimer en anglais.    

<head>Toul</head>
Patrick Aulard, professeur d'EPS au collège de Valcourt est un prof heureux. En 28 ans de carrière dans le collège, c'est la première fois qu'il a un élève champion de France, en la personne de Thomas Godfroy, 14 ans. Le collégien vient de décrocher le titre UNSS de cross-country. Il s'est imposé en catégorie minimes devant 350 athlètes à Saint-Quentin-en-Yvelines. Une performance de taille pour ce jeune originaire de Ge, qui, l'an passé s'était seulement classé à la 25e place. Cette année, il pensait au mieux se classer dans les 15 premiers.  

<head>Châlons-en-Champagne</head>
La 2e biennale animalière placée sous le signe « Les volants et les rampants » se tient jusqu'au 3 février à l'Abbaye de Vinetz à Châlons-en-Champagne. Elle est visible tous les jours de 9 h à 11 h et de 14 h à 18 h 30. Par ailleurs, le public est invité à voter afin de désigner les lauréats des prix de peinture et de sculpture qui seront attribués à la Maison des arts, dimanche 2 février à 16 h.    

<head>C'est son choix</head>
« Vu à la télé » Depuis qu'il avait eu l'honneur des plateaux de l'émission de Philippe Risoli, Manu, notre chanteur local, ne manquait pas d'en faire figurer la mention sur ses affiches. Et espère bientôt le justifier doublement. Le jeune homme, qui court toujours après la reconnaissance du showbiz et ne manque pas une occasion de se faire remarquer, faisait partie la semaine dernière du public de l'émission « C'est mon choix », sur France 3. Or, pendant les entractes, il a trouvé le moyen de chanter trois de ses titres hors antenne pour faire passer le temps, si bien que les organisateurs lui ont promis de le contacter pour une prochaine émission correspondant à son profil. Alors, bientôt une émission « Je réclame à corps et à cri d'être une vedette, et c'est mon choix » ? (pour info, l'émission à laquelle Manu a assisté - mais où on ne le voit pas - sera diffusé lundi prochain à 20 h 50).  

<head>Ville-ordures</head>
Impossible d'y échapper, c'est le sujet chaud du moment ! Les sacs jaunes destinés à la collecte sélective monopolisent les conversations à mesure qu'ils envahissent les trottoirs de la cité. Dans la rue Martelot, des riverains auraient aperçu des rats à proximité desdits sacs abandonnés là depuis plusieurs jours ; la définition de l'adjectif sélectif varie visiblement selon les foyers. Tandis qu'une habitante de la rue du Général-De-Gaulle estime que les sacs sortis dès le vendredi matin pour le soir font désordre à deux pas de la Maison du tri. Dans tous les quartiers, c'est le même constat : les jours de collecte ne sont pas encore entrés dans les habitudes des Barisiens.  

<head>Vous avez dit protégé ?</head>
Chacun connaît les passages cloutés, ces larges bandes blanches qui permettent aux piétons de traverser une rue en sécurité. Enfin en principe, car par ces temps de neige et de verglas, le revêtement très lisse des passages dits « protégés » restent très glissants malgré le salage. Alors prudence lorsque vous voulez traverser dans les clous !    Permanence : de la fédération générale des retraités des chemins de fer, salle des conférences à la gare, de 9 h 30 à 11 h 30. Concert : de Theo Citron, pour la présentation de son CD, salle des fêtes de Naives-Rosières, à 20 h 30. Secours populaire : ouverture du vestiaire toute la journée, au 54, rue de Polval.   

<head>Touristes en terrasse</head>
Illustration immédiate au Bernanos où Toni Casaretto, le patron, est passé à la question par Christelle Wahu, stagiaire Amifop chargée de la mission. « L'OTSI ? C'est un service municipal. » Et bien non, c'est une association, et beaucoup de commerçants l'ignorent. « Enfin, c'est quand même la ville qui apporte l'argent, les subventions », se défend le restaurateur. En effet. Du reste, Toni Casaretto est de ceux qui travaillent régulièrement avec l'OTSI, en particulier autour du festival Renaissances qui draine les touristes jusqu'à sa terrasse de la Ville-Haute. « De toute façon, je vais vous dire, on a fait plus pour le tourisme ces cinq dernières années que durant les quinze ans qui avaient précédé. Le travail de fond commence à payer ; l'été 2001, j'ai compté près de 1.500 touristes qui s'étaient arrêtés chez moi ! »  

<head>Miniatures</head>
Satisfecit général donc à l'égard de l'office qui d'ailleurs ne manque jamais de garnir son comptoir de brochures en tout genre. Cela dit, le patron a quelques remarques : le manque d'hôtel, d'axes routiers importants, et d'animations plus fréquente, s type orchestres ambulants de quartiers, sans parler de l'urgence à réhabiliter les halles. Et c'est là que s'ouvre le second volet du questionnaire de l'office. Quitte à prendre maille avec quelque 200 commerçants d'ici fin mars, autant leur soutirer des idées. Le tourisme ne pourra que s'en mieux porter ! « Et on a déjà quelques suggestions récurrentes », remarque Christelle. « Beaucoup voudraient que s'ouvrent des vitrines, voire des commerces, vendant les produits artisanaux meusiens en ville-haute. Certains se plaignent de manquer d'objets souvenirs, du type miniatures des monuments de Bar-le-Duc. Il y en a même une qui me suggérait un Transi au chocolat ! » L'enquête n'en est qu'à ses débuts, dépouillement fin mars. S'ouvrira alors une mine d'infos pour l'OTSI, qui, comme le souligne sa directrice Haydée Personnettaz, « ne veut pas créer un second observatoire, mais savoir si les gens connaissent notre existence, et comment on peut leur rendre service ! » Chacun devrait y trouver son compte, car aujourd'hui, quand le tourisme va, tout va !   Lysiane GANOUSSE      « On souffre du complexe d'infériorité ! » Mais eux au moins ont décidé d'y remédier. « C'est vrai, on était partie prenante dans un certain nombre de manifestations, prestigieuses comme le salon des antiquaires, populaires comme la foire aux vieux papiers. Mais à chaque fois, trop timides, on se contentait de mettre un tout petit logo en bas de l'affiche. » L'Office de tourisme souffrait d'un vrai déficit de communication. Du coup, branle-bas de combat, on crée une commission com, dont Alain Perro est responsable, et on va frapper aux portes des commerçants pour sonder le terrain, questionnaire en main. « Ne serait-ce que pour savoir s'ils nous ont bien identifiés. Qui sommes nous ? La réponse n'est pas forcément évidente ! »    

<head>Relaxation avant tout</head>
« Elle est bonne, non ? » La sage-femme de 37 ans se jette dans une eau à 32°. Celle des deux bassins de la zone loisirs du centre nautique réquisitionnés pour la circonstance. « C'est la température minimale pour ce genre d'exercices. » Pendant plus d'une heure, Nathalie Masset va prodiguer consignes et suggérer plus d'une dizaine de positions censées détendre les femmes au ventre bien rond. Avec ou sans frites en mousse, accessoires quasi indispensables lors de ces séances. « En fait, nous utilisons le support aquatique pour faire travailler les muscles, ainsi que la respiration. En plus du phénomène de relaxation pure. Dans l'eau, les femmes enceintes ont l'impression d'être plus légères, ne ressentent plus de douleurs particulières. Elles prennent pleinement conscience de leur corps à travers l'élément liquide. Finalement, ces cours procurent un certain bien-être », complète l'animatrice, en maillot de bain. « Que je sois dans l'eau avec elles lève les barrières entre nous. » Avant de simuler un mouvement de pédalage, frites bien calées sous les aisselles voire sous la nuque, suivie par ses élèves du soir.  

<head>En musique</head>
Mouvements de rotation, techniques d'assouplissement, travail de relaxation par couples... Nathalie Masset doit jongler entre les deux groupes, passant d'un bassin à l'autre. Le tout sur fond de musique planante, distillée par un poste posé sur un banc. « Laissez-vous aller... Fermez les yeux... », lance-t-elle à l'intention des femmes allongées sur... ou sous l'eau. Céline, de Silmont, a pris part à sa deuxième séance. Pour une première grossesse. La jeune femme de 24 ans sort tout juste du bassin. « Ces cours nous détendent. Et nous apprennent les bonnes respirations pour mieux nous maîtriser lors de l'accouchement. » D'ailleurs, les femmes enceintes ont l'air de plébisciter de plus en plus ce type d'exercices. « Le rapprochement cliniques privée et publique nous a amenées à déménager. Nous étions trop à l'étroit dans le bassin de rééducation du centre hospitalier », indique Nathalie Masset. Les deux sages-femmes ont accueilli jusqu'à vingt-six mamans nageuses lors d'une séance précédente.   Aurélien DOUILLARD      Dans un vestiaire de la piscine municipale, Nathalie Masset, sage-femme au centre hospitalier de Bar-le-Duc, prend la tension aux vingt mamans en puissance présentes pour la séance aquatique de ce mardi soir. « Une action que je répéterai en fin de cours si nécessaire, en tout cas pour celles qui ont une tension trop élevée. » Depuis le mois de septembre dernier, la sage-femme anime une tranche horaire - de 19 h à 20 h le mardi - en compagnie d'une de ses collègues, Chantal Herbillon. Depuis maintenant quinze ans, Nathalie Masset s'occupe des cours de piscine et de yoga en vue de préparer les femmes à leur accouchement, souvent imminent. Les futures mères de famille participent à ces exercices de décontraction à partir de six mois et demi de grossesse. « La sécurité sociale ne rembourse que huit cours. Alors que cette activité serait idéale tout au long de la maternité. »   

<head>Portraitiste de France</head>
Guy Tisserand, photographe linéen, a obtenu le titre tant convoité.  Et pourquoi pas moi ? C'est la réaction qu'avait eue le photographe linéen Guy Tisserand en participant au congrès du groupement national de la photographie professionnelle - un syndicat qui compte environ 600 adhérents -, au mois de novembre dernier. Sitôt rentré à la maison, il a donc décidé de participer au concours de portrait organisé par le GNPP sans se prendre trop au sérieux, sachant que plus de 250 photographes s'inscrivent tous les deux ans. Décernés par un jury composé de six personnalités du monde de la photographie et des beaux arts, les titres récompensent le travail professionnel en matière de portrait et de mariage, à condition qu'il réponde à un ensemble de critères artistiques et techniques stricts et rigoureux. Ses six tirages de mariages et six portraits sélectionnés lui ont permis d'obtenir le titre que beaucoup de collègues aspirent à recevoir : celui de portraitiste de France. Un honneur que sa clientèle lui reconnaît déjà depuis longtemps, et qui s'étale à longueur d'année dans la vitrine de la rue du Général-De-Gaulle. Fils de commerçant et enfant du pays, il s'est installé à son compte en 1980. Le bouche à oreille a si bien fonctionné, que son excellente réputation n'est plus à faire. Le métier de l'image, il le décline aussi avec la vente de matériels dans sa boutique, aidé par sa femme, sans qui la gestion et l'accueil de la clientèle serait quasiment impossible. Sa passion de la photographie, il sait également la faire partager aux amateurs, qui souvent l'interrogent et avec lesquels il n'est pas avare de bons conseils. Car au-delà de l'aspect technique, c'est bien les trucs et astuces qui comptent dans son domaine. Et la sympathie avec laquelle ils sont dévoilés...  

<head>Messe</head>
A 18 h, à Sommelonne.  

<head>Week-end des handballeurs</head>
Aujourd'hui, les seniors B du centre sportif, à la salle des Ouillons de Vignot, accueillent Etain B, à 19 h, pour le compte du championnat Meuse Promolor, vestiaires à 18 h 30.  

<head>Réseau d'assainissement</head>
Des pompes de refoulement sont endommagées à tel point qu'il faut procéder à leur remplacement parce que des abonnés peu scrupuleux se débarrassent de serviettes, serpillières jetables, graisse et objets si petits soient-ils, qui obstruent les conduites, obligeant les entreprises à de délicates interventions. Il est facile de rechercher les auteurs en contrôlant les boîtes de raccordement et s'il faut en arriver là, les pollueurs seront les payeurs.   

<head>Projets 2003</head>
- Rue de l'Epichée : aménagement devant les douze nouveaux logements. La voirie de la rue piétonne va voir le jour. La nouvelle rue, baptisée « La Croix-Saintin », reliera la rue de l'Epichée à celle des Hayottes. Restera à réaliser la première partie du carrefour rue Nationale, rue Sémard. A l'autre bout du croissant, rue de la Libération, aménagement à réaliser pour ralentir la circulation de plus en plus dense. - Naissance du lotissement de Munot, douze parcelles. - Rue des Archers : prolongement de l'impasse pour desservir cinq logements en construction. - Rue du 154e : une étude est lancée pour programmer l'enfouissement de 800 m de réseau. - Salle omnisports : remise aux nouvelles normes. - Bâtiments scolaires : rénovation des façades pour l'ensemble. - Eglise : l'architecte doit présenter un programme de rénovation. - Eau : le réseau sera connecté à celui de Pont-sur-Meuse. Une pompe servant à alimenter Lérouville-sud sera remplacée. Une part fixe pour l'assainissement va être créée en même temps qu'est prévue la baisse du prix du mètre-cube d'eau, afin que la participation à la maintenance des installations soit plus équitable.   Avec les Lérouvillois de souche qui se pressaient à la mairie, on notait bien de nouveaux habitants qui ont été sensibles aux vœux de Jacques Dodo, entouré des conseillers et du personnel municipal. « Que 2003 soit une année de paix, dans tous les termes du mot », a dit le maire, avant de parler « gros chantiers ». - Lotissement Schmit : tous les réseaux sont maintenant enfouis, et les conduites d'eau en plomb supprimées. Les trottoirs en enrobé vont être réalisés ainsi que la pose de résine couleur aux entrées piétonnes de chaque maison. - Rue nationale : réseaux enfouis et plomb remplacé entre les rues Vautier et Schmit. Nouveaux candélabres. Sentier piéton et zones de stationnement en macadam, reste à poser la résine couleur. - Parc de Buez : un bel ensemble qui sera agréable à visiter dès le renouveau. - Lotissement des Caurettes : encore du beau travail. Reste la pose de résine couleur sur les sentiers piétons. - Ecoles : il y a des préaux maintenant partout, ainsi que des accès pour les handicapés.   

<head>Marché de Pâques</head>
Une réunion de préparation au marché de Pâques aura lieu vendredi 7 février à 20 h 30 salle des fêtes de la mairie. Le thème portera sur les œufs, des jeux seront organisés (dont une chasse aux œufs), et la manifestation sera l'occasion pour tous ceux qui le souhaitent d'exposer leur savoir-faire.   

<head>Image dynamique</head>
La zone d'activités attend l'implantation de la première entreprise. La maison médicale verra le jour avec un taux de subventions de 80 %. Actuellement, les élus planchent sur le pôle de gérontologie d'Hannonville, ils se basent sur le besoin des personnes âgées. Un changement de politique est intervenu au niveau de l'attribution de subventions aux associations, celles-ci seront basées sur l'investissement. Remerciant le personnel, Sylvain Denoyelle présenta ses vœux à tous et rappela qu'il faudra beaucoup d'énergie et de tolérance pour rendre ces services de plus en plus attractifs et donner une image dynamique du canton. Le sous-préfet rappela le rôle de l'Etat, garant de la protection sociale et du citoyen. La commune est son lieu de vie, il faut lui assurer la paix et la sécurité et la demande est forte. Quant à l'intercommunalité, elle est évidente à Vigneulles, et la présence des autres présidents et des maires du canton ne fait que conforter cette bonne entente. Il termina en espérant que 2003 soit basée sur l'amitié, la générosité et la tolérance. Sylvain Denoyelle lui offrit une bouteille de vin de l'Aude avant d'inviter chacun à partager le verre de l'amitié.   Afin de ne pas interférer dans les vœux des autres structures communales, départementales ou régionales, Sylvain Denoyelle avait choisi de présenter ceux de la codecom du pays de Vigneulles à une date assez tardive. Il a ainsi eu le plaisir d'avoir à ses côtés Roger Compariol, le sous-préfet de Commercy, le président du parc naturel régional de Lorraine, les présidents des codecom de Fresnes-en-Woêvre, des Trois Vallées (Meurthe-et-Moselle) et de la Petite Woëvre et ses vice-présidents. De nombreux maires, artisans, commerçants et présidents d'associations et les forces vives du canton étaient également présents. Cérémonie de vœux oblige, c'est par le bilan de l'année écoulée que Sylvain Denoyelle a commencé son allocution. Ce bilan a été concentré sur les travaux de base de la structure, les ordures ménagères, le scolaire, la voirie... Pour 2003, les travaux de base continuent : en ce qui concerne les ordures ménagères, le tri sélectif permet de diminuer le poids d'ordures ramassées dans les poubelles, les piles sont également collectées individuellement dans chaque mairie. Pour le scolaire, d'importants investissements sont prévus et les services vont être étoffés ; au niveau para-scolaire, une étude va être achevée pour un service petite enfance. Une quatrième année a été accordée à l'Opération programmée d'aide à l'habitat, ce qui permettra aux retardataires de pouvoir profiter des aides pour la rénovation de leur logement ou pour la réalisation de logement locatif. L'ORAC, organisme aidant les artisans, commerçants, fonctionnant avec les codecom de Fresnes et de la Petite Woëvre, doit se repositionner.    L'Est Républicain : Magali Maselli, 15, rue du Grand-Jardin, Dammarie-sur-Saulx. Tél/Répondeur : 03.29.75.95.07. Permanence accueil au presbytère : de 9 h à 11 h.   L'Est Républicain : Martine Genter : tél/fax/rép. : 03.29.89.92.44. Centre apport volontaire des déchets : de 9 h à 12 h. Pharmacie de garde à partir de 18 h : Etienne à Gondrecourt-le-Château : tél : 03.29.89.63.11. LAS handball : moins de 14 ans garçons contre Commercy à 16 h 30.  

<head>Bienvenue à Azalée</head>
Romain, Arthur et Zoé ont été heureux d'accueillir Azalée le 21 janvier. Azalée pesait 3,5 kg et mesurait 50 cm à sa naissance. Jean-Yves Fagnot et Myriam Rondot, les parents, domiciliés rue Saint-Hilaire sont ravis. Nos félicitations et nos meilleurs vœux.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces et abonnements, 31, place Reggio, tél. 03.29.79.40.36 ; fax. 03.29.45.13.11. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Billets air, fer, mer, tourisme 31, place Reggio, tél. 03.29.79.10.51. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Arrêt billeterie à 16 h 30.   CINEMA LE COLISEE « Rire et châtiment » 14 h 30, 17 h, 20 h 30, 22 h 40. « Harry Potter 2 » 14 h 15. « Gangs of New York (interdit aux moins de 12 ans) » 21 h. « Le seigneur des anneaux 2 » 17 h. « Spy Kids 2 » 14 h 30, 17 h. « Spider » 20 h 30, 22 h 40. « Taxi 3 » 14 h 30, 17 h, 20 h 15, 22 h 30. « Le château dans le ciel » 14 h 30. « Le papillon » 20 h 30. « Mafia blues 2, la rechute ! » 17 h, 22 h 40.  

<head>OBSEQUES</head>
A 14 h, obsèques de M. Bernard Dauchelle au crématorium.  

<head>MUSEE BARROIS</head>
Ouvert de 15 h à 18 h, esplanade du Château (Ville-Haute).  

<head>MEDIATHEQUE JEAN-JEUKENS</head>
Château de Marbeaumont 74, rue de Saint-Mihiel : adultes, jeunes et discothèque, de 10 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h.  

<head>MEDIATHEQUE SAINT-PAUL</head>
38, boulevard Poincaré, de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h.  

<head>CENTRE NAUTIQUE</head>
Ouvert de 11 h à 13 h 15 et de 14 h 30 à 18 h 45.  

<head>BIBLIOTHEQUE POUR TOUS</head>
9, rue Sébastopol, de 15 h à 17 h 30.  

<head>CCFD</head>
3 bis, quai Carnot, de 10 h à 12 h.  

<head>DECHETTERIE DE POPEY</head>
Ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>EXPOSITION</head>
« Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives », à l'acb, 7 rue Jeanne d'Arc, de 14 h à 18 h 30.   SERVICES DE GARDE CANTONS DE BAR-LE-DUC Pharmacie : Maret 65, rue de Saint-Mihiel, tél. 03.29.79.04.73., ouverte de 17 h à 19 h. Pour les urgences, tél. 03.29.76.12.34.   

<head>Pour se distraire</head>
Le CASL organise un thé dansant salle omnisports dimanche 9 février, avec le Trio Musette. Premiers pas à 15 h. Les écoles du centre organise un loto vendredi 7 février à partir de 19 h 30, salle omnisports. Inscriptions au 03.29.91.14.70.   L'Est Républicain : Alain Jeanson, tél. /fax. 03.29.70.78.48. Aujourd'hui La Poste : de 9 h à 9 h 45. Office dans le doyenné : 18 h à Rembercourt. Handball : 20 h à la salle, Vaubecourt (2) -Vigneulles. De garde : pharmacie Kirtz à Dombasle-en-Argonne. Demain Offices dans le doyenné : 9 h 45 à Hargéville ; 10 h 30 à Laheycourt ; 11 h 15 à Villotte-sur-Aire et Nubécourt. De garde : pharmacie Kirtz à Dombasle-en-Argonne.  

<head>Les chevaliers de la gaule</head>
Les sociétaires de l'APPMA La truite saumonée des Hauts de Chée pourront se procurer leur carte de pêche 2003, sur présentation de leur carte d'identité halieutique, au cours des deux permanences qui se tiendront, salle du conseil, en mairie de Condé-en-Barrois, samedis 8 et 22 février, de 14 h à 16 h 30. En dehors de ces dates, les sociétaires se procureront leur carte sur rendez-vous, en appelant Maryse Richard au 03.29.75.73.46.   L'Est Républicain : Daniel Vesin, 66, rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.90.16.45 ; fax. 03.29.90.11.87. Service de garde : contacter votre médecin qui vous indiquera celui de garde. Judo : en la salle socio-culturelle, de 14 h à 17 h. Office religieux : à 18 h à Bannoncourt.  

<head>Office religieux</head>
Demain, messe à l'église Saint-Pierre à 9 h 30.  

<head>Le week-end</head>
L'Est Républicain : Bernadette Fischer, tél. 03.29.71.31.08. Aujourd'hui : 8 h 30 à 9 h 30, permanence du maire. Demain : 9 h 30, messe à Cousancelles ; 11 h, assemblée religieuse à Stainville.  

<head>Loto</head>
Dimanche 9 février, à partir de 14 h, un loto sera organisé par l'AEP au Mille-Club.   L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39 ; fax. 03.29.75.38.49. Handball : 17 h, Cousances-Blainville en juniors ; 18 h 30, Cousances-Thierville excellence Meuse. Tennis de table : 15 h, D2 MJC 4-Laimont ; D3 MJC 6-Verdun 4 ; D3 MJC 5-Fains 5.    Assemblées générales : le comité régional de canoë-kayak tiendra aujourd'hui son assemblée générale en présence du président fédéral Christian Huanut selon l'horaire suivant : 9 h 30-11 h, rencontre avec les licenciés et responsables lorrains au collège ; 11 h 30, visite des installations du club local ; 14 h, au collège assemblée générale. Celle de l'amicale ancervilloise se tiendra salle de musique dimanche 9 février à 10 h 30. Mariage : samedi 8 février, de David Martinot, agriculteur et Emanuella Alexaki, formatrice, 11, rue de Saint-Dizier.   L'Est Républicain : Yolande Prud'homme, 12, rue du Clos-Gérard, à Seuil d'Argonne, tél. /fax. 03.29.70.65.57. Aujourd'hui Bibliothèque : de 14 h à 15 h, en mairie. Pharmacie de garde : à partir de 19 h, pharmacie Kirtz à Dombasle-en-Argonne, tél. 03.29.86.81.28. Offices religieux : à 18 h, messe à Rembercourt. Demain Messes : à 9 h 45, à Hargéville ; à 10 h 30, à Laheycourt ; à 11 h 15, à Villotte-sur-Aire et Nubécourt.  

<head>Henriette Hugard n'est plus</head>

<head>La défunte était âgé de 92 ans.</head>
C'est avec tristesse que nous venons d'apprendre le décès d'Henriette Hugard, survenu jeudi au centre de soins de l'hôpital de Bar-le-Duc, à l'âge de 92 ans. Henriette Hugard était née Lavocat, à Paris le 4 mars 1911. Quelques années après sa naissance, sa famille, dont le père est militaire de carrière, s'installe en Meuse, à Heudicourt. Sa scolarité terminée, elle apprend à 13 ans la broderie sur métier avant de rejoindre quatre ans plus tard l'hôpital psychiatrique de Fains-les-Sources. Elle quitte l'établissement, en 1935, en qualité d'infirmière pour se consacrer à son foyer. Un foyer qu'elle avait fondé le 8 février 1930 en épousant un verrier, Léon Hugard, à qui elle a donné six enfants. Deux sont décédés dès leur plus jeune âge et un troisième à 35 ans. Le cercle familial s'est agrandi avec la venue de 14 petits-enfants, 28 arrière petits-enfants et 12 arrière arrière petits-enfants. Sa famille, elle avait pris un grand plaisir à la réunir à l'occasion des noces de platine (70 ans), célébrées en 1999. Henriette Hugard partageait avec son époux toutes les tâches, sans oublier les travaux de jardinage et l'entretien d'un petit élevage. Elle fut très affectée par la disparition deux ans plus tard de son mari. Ayant perdu une grande partie de son autonomie, le couple avait dû se résoudre en 1999 à quitter son petit appartement de l'avenue de la Libération à Fains pour rejoindre le centre de soins de Bar-le-Duc, entourée jusqu'à ses derniers jours par toute sa famille. Ses obsèques religieuses se dérouleront mardi 4 février, à 15 h en l'église Sainte-Catherine de Fains. Nos condoléances.  

<head>Que d'événements pour les Hirondelles</head>
Les aînés prennent plaisir à se retrouver tous les quinze jours.  Le club des Hirondelles, qu'anime avec talent Martine Humbert, est un petit club d'une vingtaine de personnes âgées, de la commune et des villages environnants, qui se réunissent tous les quinze jours à la salle communale pour y passer un merveilleux après-midi : « Jeux de société, goûter, se retrouver et rompre parfois la solitude ». La dernières séance, mardi, fut riche en animations, les aînés ayant tiré les rois et dégusté une fameuse galette. Quatre reines et un roi furent coiffés de la traditionnelle couronne. Deux anniversaire ont également été fêtés, ceux de Georgette Tautellier, 94 ans, la doyenne de la cité, et de Jacqueline Michel, 71 ans, qui se sont vu offrir un joli cadeau. Après toutes ces émotions, le club a tenu son assemblée générale : Martine Humbert a été reconduite à l'unanimité dans sa fonction de présidente ; Claude Michel, le trésorier, a dressé le bilan des activités du club pour l'année 2002, au cours de laquelle deux voyages ont été organisés, ainsi que des repas au restaurant et des petits lotos. Odile Andlauer de Senard, s'est vu confier le poste de secrétaire. Afin de récompenser son dévouement et son dynamisme, la présidente Martine Humbert a reçu une superbe lampe de salon, offerte par les membres du club.   Cediff La permanence du Centre de documentation et d'information des femmes et familles se tiendra à Gondrecourt, mardi 11 février, au lieu de mardi 4 février, de 15 à 17 h. Groupe parents/enfants La réunion du groupe de parole de parents est déplacée au mardi 11 février, de 17 h 30 à 19 h (pour tous renseignements sur ce groupe, ouvert à tous, s'adresser au LAPE - lieu d'accueil parents/enfants - le mardi après-midi, en mairie).   Assemblée générale L'association « Les Morpions » organise son assemblée générale samedi 8 février à 10 h 30 à la salle du terrain de handball. Ordre du jour : comptes-rendus moral et financier 2002, élection du tiers sortant et projets 2003. Pot de l'amitié. Concours de manille L'association « Les Morpions » organise un concours de manille doté de nombreux lots samedi 8 février à 20 h à la salle du terrain de hand.  

<head>Office dominical</head>
Il sera célébré demain, à 11 h 15, en l'église du village.  

<head>Médecin de garde</head>
Dr Delignière, tél : 03.29.90.80.82.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Médecin : Dr Delignière (Sauvigny), tél : 03.29.90.80.82. Pharmacie de nuit : Etienne (Gondrecourt), tél : 03.29.89.63.11. Marché : le matin, place du Moulin. Entraînement vélo (cyclos) : 14 h, hôtel de ville. Soirée « musiques électroniques » au Stardust. Soirée « karaoké » : à partir de 20 h 30, au bar « Le Maginot »   

<head>Débuts de la salle multisports</head>
L'appel d'offres de la construction d'une salle multisports à l'ancienne caserne des pompiers s'est avéré infructueux, et a nécessité une procédure négociée auprès des entreprises adjudicataires. La commission d'appel d'offres a décidé d'attribuer les lots pour un montant de 139.399,07 euros HT. La « réunion 0 » aura lieu jeudi 6 février. Parallèlement, les élus ont étudié un « rafraîchissement » de la salle d'animation, contiguë, et ont voté à l'unanimité les crédits d'environ 20.000 euros nécessaires à cette réalisation. Enfin, confirmation a été donnée lors des vœux départementaux de l'acquisition par le conseil général de toutes les propriétés permettant la réalisation de la déviation de Vaucouleurs.  

<head>La motion</head>
« Averti de l'intention de l'inspection d'académie de supprimer un poste à l'école primaire des Tiercelins, le conseil municipal, à l'unanimité : - rejette cette proposition, - indique que l'effectif scolaire de cette école a progressé sensiblement entre les deux dernières rentrées, et que de nombreux projets immobiliers sont en cours sur le territoire communal, - s'associe à l'action des parents d'élèves et les soutient sans réserve dans leur refus d'accepter la fermeture d'une classe, - regrette cette mesure quantitative pénalisant les projets pédagogiques mis en place par les enseignants dans le but d'aider les enfants en difficulté, ceux-ci étant relativement nombreux sur le secteur de Vaucouleurs, dans un contexte socio-culturel et socio-éducatif particulièrement difficile, - redoute les conséquences d'une telle décision sur l'avenir scolaire de nombreux élèves, entraînant une situation de recul par rapport aux souhaits des responsables politiques, - rappelle les importants efforts d'investissement consentis par la commune, le département et l'Etat depuis plusieurs années dans ce groupe scolaire et dans son environnement, afin d'améliorer les conditions d'accueil et de travail des enfants, - demande le maintien de ce poste afin que puissent être conservées dans les années à venir les structures pédagogiques qualitatives qui privilégient l'intérêt des élèves et la qualité du service public d'éducation. »   Les élus valcolorois se sont retrouvés à l'hôtel de ville pour la première séance de conseil de l'année. Le conseil a essentiellement débattu du récent courrier de l'inspection académique, indiquant le retrait d'un poste à l'école des Tiercelins. Divers mouvements de protestation : grève, manifestation en ville... ont émaillé cette semaine, et les élus ont pris à l'unanimité une motion de rejet du projet de retrait de ce poste. Une entrevue a été obtenue avec l'inspecteur d'académie, mardi 4 février, et les élus se sont voulus fermes et déterminés au travers leur motion. En autres points de l'ordre du jour, les élus ont décidé l'engagement pour besoins occasionnels et pour trois mois d'un personnel pour l'école maternelle ; ils étudieront en commission le « projet jeunes » tel qu'il sera proposé par l'emploi-jeune chargé du dossier, et ils ont reporté l'examen du dossier « éclairage public » en commission.    Offices Aujourd'hui, messe à 17 h, à Montigny. Demain, un office sera célébré à 9 h 45, à Vaucouleurs, puis à 11 h 15, à Maxey-sur-Vaise. Le week-end de la Lorraine Le district a décidé de reporter toutes les rencontres prévues. Sous les panneaux Aujourd'hui, les minimes filles du club de basket-ball de Croq'loisirs se déplaceront à Bar-le-Duc, ainsi que les seniors qui se rendront à Charny. Détente pour les sapeurs Traditionnellement au début de chaque année, les sapeurs-pompiers se retrouvent à l'initiative de leur amicale, pour partager une soirée de détente. Ce sera chose faite ce soir, au mille-club.   Offices Messe à Commercy à 18 h 30. Demain, messe à Sampigny à 9 h 30, à Commercy à 11 h, assemblée de prière à Vignot et messe à Void à 11 h. Carnet rose Camille est née le 3 janvier à Nancy : elle est venue apporter son premier sourire au foyer de Martial et Séverine Vennet, 6, place Cugnot.   L'Est Républicain : Annie Porteu, 1, rue de Fleury 55220 Ippécourt, tél. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49. La Poste : de 9 h à 11 h 30. Bibliothèque : de 14 h à 15 h.  

<head>Rendez-vous</head>
Messe : dimanche 2 février, à 11 h 15, à Nubécourt. Couture : mercredi 5 février, à partir de 13 h 30, club tricot et couture, travaux d'aiguille, à la salle communale. La Bonne Humeur : jeudi 6 février, à 14 h, première réunion mensuelle du club, après-midi récréatif et goûter. Pêche : samedi 9 février, à 9 h 30, assemblée générale de l'AAPPMA L'Aire, en mairie de Fleury-sur-Aire.    En 2002, le Souvenir français a restauré de nombreuses tombes de militaires.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Jean-Pierre Leloup, 11, route de Commercy, tél. 03.29.89.06.96, ou 06.77.84.91.69. Télécopie : 03.29.90.27.09. E. Mail : « leloup. jean-pierre@wanadoo. fr ».  

<head>SERVICE DE GARDE</head>
Médecin à partir de 14 h : Dr Rivière, tél. 03.29.90.23.69. Pharmacie à partir de 19 h : Vigneulles. Vétérinaire : tél. 03.29.89.09.21.  

<head>PISCINE DES AVRILS</head>
De 14 h à 15 h, jardin aquatique. De 15 h à 18 h, ouverture au public.  

<head>OFFICE DU TOURISME</head>
Bureau ouvert de 9 h à 12 h.  

<head>EXPOSITION</head>
Requalification des Quartiers en mairie.  

<head>ASSEMBLEE GENERALE</head>
Orchestre d'harmonie à 18 h, au conservatoire.    Informations religieuses Les messes dominicales seront célébrées à 9 h 30 à Maizey, 10 h 30 à Lacroix et 11 h en l'église Saint-Michel à Saint-Mihiel. Ce soir, à 18 h, messe à Bannoncourt. Randonnée pédestre La Grolle sammielloise organisera demain, une randonnée pédestre en direction des Paroches. Rendez-vous des participants place Jean-Bérain pour un départ à 9 h. Exposition de peinture L'office de tourisme présente actuellement les œuvres de Cathy Mateos, de Saint-Mihiel. Cette exposition est ouverte du lundi au vendredi de 13 h 30 à 17 h 30 et le samedi de 9 h à 12 h, au centre d'art sacré. Conciliateur de justice Guy Gérard tiendra une permanence aujourd'hui, de 9 h à 11 h, salle de l'ANPE, en mairie, entrée par la conciergerie, rue du Palais-de-Justice.  

<head>Le week-end</head>
L'Est Républicain : Chantal Schneider à Nicey, tél/fax : 03.29.75.03.20. Aujourd'hui Mairie : 8 h à 11 h. Multimédia : 8 h à 12 h, www. cc. entreAireEtMeuse. fr ADMR : Maryse Husson (tél. 03.29.75.02.85). Bibliothèque : 14 h 30 à 16 h 30. Musique : à partir de 14 h 15, rue Queue-de-Vache ; à partir de 17 h, à la bibliothèque, éveil musical, clarinettes et claviers. Pharmacie de garde : à Dieue. Demain Messes : 11h 15, à Vilotte-sur-aire.   L'Est Républicain : Agnès et Jean-Luc Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28., viraggo55@aol. com. Secrétariat de mairie : ouvert au public de 9 h à 12 h Judo : 14 h à 15 h 15 h. Messes : 9 h 45, à Vouthon-Bas ; à 11 h, à Mandres et à 18 h, à Badonvilliers.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Agence de Bar-le-Duc : tél. 03.29.79.40.36. Pierre Briot : tél. 06.81.58.86.80. Bernard Ancel : tél. 06.86.86.78.09.  

<head>BIBLIOTHEQUE MUNICIPALE</head>
Château Stanislas, de 14 h à 16 h 30.  

<head>PERMANENCE DU DEPUTE</head>
François Dosé en mairie, de 8 h 30 à 10 h.  

<head>CINEMA</head>
Salle François-Truffaut, avenue Carcano : « Gangs of New York », interdit aux moins de 12 ans, 20 h 30.  

<head>SERVICES DE GARDE</head>
COMMERCY ET ENVIRONS Médecin : Dr Sédillot, tél. 03.29.91.01.23. Pharmacie : Après 18 h, téléphonez au 03.29.91.01.23. SORCY - EUVILLE - VOID - PAGNY Médecin : tél. 03.29.89.92.73.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Belfort</head>

<head>90 postes créés à l'hôpital de Belfort-Montbéliard</head>
En Belfort    

<head>Grands travaux pour le Lion de Belfort</head>
En Belfort  

<head>Essert : une cuisine incendiée par une friteuse</head>
En Belfort     La neige est tombée en quantité ces derniers jours sur le Ballon d'Alsace. Les responsables du domaine s'attendent donc à une fréquentation record pour ce week-end d'autant que la météo s'annonce très favorable. Cependant, la frénésie de la vitesse sur les skis et l'envie de se défouler ne doivent pas faire oublier les règles élémentaires de sécurité sur les pistes et, bien évidemment, sur les routes.    

<head>Un an ferme requis</head>
Me Party, qui intervient pour la partie civile, se propose de remettre les pieds sur terre au « Casanova de cage d'escalier » en soulignant le traumatisme subi par la jeune victime, « d'autant que sa mère et elle ont subi des menaces pour qu'elles retirent leur plainte. » Pour l'avocat général Nappey, le prévenu a « voulu satisfaire ses pulsions avec une froide détermination et refuse aujourd'hui de reconnaître la gravité des faits. » Il requiert en conséquence 18 mois dont 12 ferme et 6 avec sursis et mise à l'épreuve. Intervenant pour la défense, Me Huot reviendra sur les déclarations de l'une et de l'autre pour souligner que « comme souvent dans ce genre d'affaire, on est confronté à un problème de perception des événements. » Rappelant que son client, déjà détenu pour d'autres faits, n'est pas libérable avant fin 2004, elle plaidera en faveur d'une peine de sursis avec mise à l'épreuve pour prodiguer le suivi et les soins nécessaires à son client à sa sortie. Dans son arrêt, la cour d'appel a condamné Abdelouahab Boutarene à trois ans d'emprisonnement dont un ans avec sursis et mise à l'épreuve durant trois ans avec obligation de soins.   Pierre LAURENT      31 mai 2001 à Belfort. Une adolescente de 13 ans se rend au collège en bus. Il est 13 h 30, elle n'a cours qu'à 15 h et elle s'offre un petit tour en ville avec une copine. Les deux jeunes filles ont fini leurs emplettes et passent par les Glacis. Elles sont alors apostrophées par un jeune homme de 25 ans, demeurant à Grand Charmont. Bien qu'aucune des deux ne le connaisse, il s'approche d'elles et, contre toute attente, va jusqu'à faire la bise à l'une. Ensuite les versions divergent. Selon la victime, « il m'a prise par le bras, a congédié mon amie et m'a emmenée de force dans un hall d'immeuble. » Là, il s'est livré à des caresses aussi pressantes que poussées puis - comme l'adolescente le livrera dans une seconde déposition - il l'a emmenée dans les caves pour tenter d'abuser d'elle. La tentative de viol heureusement échouera. « Pas du tout », se défend Abdelouahab Boutarene à la barre. « Elle m'a suivi volontairement. Et quand je l'ai appelée, c'est elle qui est venue me faire la bise comme si on se connaissait depuis quinze ans. Je pensais qu'elle était plus âgée et si je l'ai caressée dans le hall, je lui ai dit de dégager quand j'ai vu que c'était une gamine et qu'elle se débattait. » Lors de son audition devant les enquêteurs, il avait indiqué avoir « juste voulu m'amuser avec elle, j'étais défoncé, je voulais planer ».   

<head>Licenciement à Belfort Echecs : épilogue en correctionnelle</head>
Le licenciement, le 15 avril 2002, d'un conseiller pédagogique salarié par l'association Belfort-Echecs était-il constitutif du délit d'entrave syndicale ? C'est cette question qui a mobilisé longuement le tribunal correctionnel hier matin. D'un côté le substitut Colson et M. Zimmermann, inspecteur du travail, estiment que la direction de Belfort Echecs a méconnu la lettre de la loi Aubry en ne tenant pas compte de l'avis défavorable de l'administration. Leur raisonnement est le suivant : Richard, conseiller pédagogique, avait été désigné par la CGT, le 12 avril 2001, pour négocier le passage aux 35 h au sein de la structure. En cette qualité, il bénéficiait d'un statut de salarié protégé valable pendant encore douze mois après la fin de la négociation. Pour M. Zimmermann, la date retenue pour cette dernière est celle du 31 décembre 2001, date du passage au régime général de la loi Aubry. Belfort Echecs ne pouvait pas licencier avant le 31 décembre 2002 sans l'accord express de l'inspection du travail. Le contraire relève de l'entrave syndicale. Le substitut Colson requiert une peine de 1.500 euros d'amende. De l'autre côté de la barre, Jean-Paul Touzé et son avocat, Me Guy, de Montbéliard, ne partagent pas du tout cette analyse juridique. L'avocat avance que le fonctionnaire a confondu les dispositions des lois Aubry I et Aubry II pour fonder ses conclusions. Pour lui, le conseiller pédagogique licencié le 15 avril 2002 ne bénéficiait plus de son statut de travailleur protégé depuis le 12 avril 2002, c'est-à-dire un an après sa désignation par la CGT pour des négociations qui n'ont jamais eu lieu. D'autre part, Me Guy avance qu'aucune sanction pénale n'est prévue dans la loi Aubry applicable au cas et, qu'en conséquence, il est impossible à un tribunal répressif de fonder une décision en droit. Le tribunal, présidé par Mme Taron, a placé l'affaire en délibéré. Jugement le 14 février prochain.   

<head>Mauvaise ambiance</head>
Plusieurs d'entre elles expliquent également que Pierre, 43 ans, ancien visiteur médical et mari de la pharmacienne, servait parfois des médicaments aux clients alors qu'il n'a aucun diplôme en pharmacie. Le prévenu dément, expliquant qu'il ne s'occupait que de la gestion et que sa présence parfois derrière le comptoir ne s'expliquait que par un suivi du logiciel et du codage informatiques. Les deux époux nient le recyclage de médicaments « cyclamed », laissant entendre qu'ils sont victimes d'une volonté de nuire de la part d'ancienne salariées qui travaillent dans d'autres pharmacies désormais. Pour Me Bouveresse, leur défenseur, la tension était réelle au sein de l'officine mais correspondait à une difficulté du personnel d'abandonner des pratiques anciennes pour des méthodes plus modernes où le marketing et l'espace paramédical avaient davantage de place. Le pharmacien inspecteur de la DRASS souligne, quant à lui, qu'il a découvert deux boîtes suspectes lors de son contrôle, boîtes qui pouvaient avoir déjà été vendues une fois avant leur mise en stock. Par ailleurs, la Répression des Fraudes de Belfort a été saisie par des clientes de la pharmacie qui se sont étonnées de trouver une plaquette incomplète dans une boîte tandis qu'une autre avait trouvé trop de plaquettes dans la sienne.  

<head>Tromperie sur la marchandise</head>
Dans ses réquisitions, M. Colson a avancé qu'il y avait tromperie sur la marchandise car un patient, qui achéte ses médicaments en pharmacie, peut s'attendre à ce que le produit ait fait l'objet d'un contrôle continu de la part de professionnels. Or, le passage des médicaments dans la nature avant d'être repris et revendu « brise la chaîne de garantie du produit ». Il requiert 3.000 euros d'amende pour la pharmacienne, 1.000 euros pour son mari. Les témoignages des anciennes salariées n'ont pas fait varier la position des deux prévenus qui nient le recyclage des médicaments, pour l'une, l'exercice illégal de la profession de préparateur en pharmacie, pour l'autre. Le tribunal a condamné chacun des deux époux à 5.000 euros d'amende. Les juges ont également ordonné la publication judiciaire du jugement et son affichage à la pharmacie.   Ph.P.      « J'étais chargée de trier les sacs de boîtes de médicaments rapportés par les clients. Je vérifiais la quantité, le contenu de la boîte, le numéro de lot, la date de péremption. Ceux qui n'étaient plus utilisables partaient à la destruction, les autres retournaient en rayon. Un jour, j'ai lu dans une revue que c'était interdit. Dès lors, j'ai détruit un maximum de boîtes pour qu'elles ne soient plus revendues ». Ancienne préparatrice en pharmacie, le témoin a quitté en novembre 2001 l'officine dirigée par Anne-Françoise, 37 ans, dans un quartier populaire de Belfort. Elle dit ce que les quatre autres témoins, préparatrices ou pharmaciennes, appelées à la barre ont déclaré avant elle : une partie des médicaments rapportés par les clients et qui auraient dû intégrer le circuit de recyclage « Cyclamed » revenaient, en fait, à la vente. Les cinq témoins, qui n'ont pas forcément travaillé en même temps chez Anne-Françoise, ont toutes quitté l'entreprise, se plaignant d'un climat « de pression » pour les unes, de pratiques contraires aux règles déontologiques pour une autre.    

<head>Le Lion noir lorsqu'il pleut</head>
« Le problème est que la sculpture souffre de plusieurs infiltrations d'eau qui érodent l'ensemble », explique Olivier Prévot, l'adjoint à la culture de la Ville de Belfort. « Il faut détourner ce flux d'eaux pluviales qui s'écoule sur ou sous le Lion. » De plus, toujours à cause de l'eau, le Lion, cher au cœur des Belfortains, souffre de drôles de poussées cutanées, sous la forme de d'algues microscopiques et de bactéries. « Quand il pleut, la sculpture devient noire, si on ne fait rien cela pourrait devenir un état permanent » ajoute Olivier Prévot. « Le Lion est une sculpture conçue à l'échelle d'un édifice », explique Christophe Bottineau, architecte en chef des Monuments historiques. « Sauf que quand l'on conçoit un édifice normal, on installe des bandeaux et des corniches pour casser le ruissellement, ici, ce n'est pas le cas. Bien sûr Bartholdi a pensé son Lion d'abord comme une sculpture et c'est normal. » Un drainage sera installé autour de la sculpture grâce à l'installation de canalisations. Le coût des travaux est estimé à 105.000 euros, il sera pris en charge par l'Etat et le propriétaire du Lion, en l'occurrence, la Ville de Belfort. « Nous pensons organiser des visites de chantier pour les personnes qui sont intéressées » ajoutait Olivier Prévot.  

<head>Travaux au printemps</head>
Les travaux devraient débuter au printemps et durer au moins six mois, période durant laquelle l'accès sera interdit au public, qui devra se satisfaire de cartes postales et photographies lointaines et altérées. En effet, durant toute cette période notre Lion sera enfermé dans une cage d'échafaudages. Il faut en tous cas que tout soit prêt pour 2004, année du centenaire de la mort de Bartholdi, le père du Lion.   Philippe SAUTER      Le Lion n'est pas malade mais il vieillit. Depuis quelques jours, le célèbre monument de Bartholdi n'est plus ouvert au public. De nouveaux problèmes d'effritements de la falaise juste au dessus du passage public ont imposé cette fermeture temporaire qui ne devrait durer que quelques jours. Au plus tard le Lion sera de nouveau ouvert au public au début de cette semaine après quelques petits travaux d'entretien qui n'ont rien à voir avec ceux qui sont en prévision. Le Lion de Belfort s'apprête en effet à entrer dans une longue hibernation pour cause de campagne de travaux.    

<head>Les dangers persistent</head>
De 9 h à 17 h, les skieurs alpins ou de fond, mais également les promeneurs en raquettes, vont pouvoir s'en donner à cœur joie sur les pistes et chemins de la Gentiane, du Langenberg et du Démineurs. Mais le plaisir de la neige ne peut être total que si les skieurs adoptent un comportement citoyen. Chose que les représentants de la sécurité aiment à souligner. Des règles simples mais primordiales pour la quiétude de tous. Vincent Alleman, l'un des pisteurs, insiste : « Même si nous sommes en moyenne montagne dans les Vosges, les dangers persistent ». Alors, les hommes à la combinaison orange ont installé des filets, disposé des panneaux de signalisation. Cependant, les pisteurs ainsi que les gendarmes mobiles de l'escadron de Saint-Etienne-les-Remiremont, en poste sur les hauteurs du département, ne peuvent pas être derrière tout le monde.  

<head>Ne pas compter sur son portable</head>
L'adjudant Jean-Pierre Claudon n'hésite pas à balayer quelques idées reçues : « A l'heure du téléphone portable, les touristes pensent qu'à tout moment ils peuvent contacter les secours s'ils sont en difficulté. Le ballon d'Alsace n'a pas une couverture de téléphonie très efficace, il ne faut pas compter sur son mobile pour appeler les secours ». Il faut également gérer son temps et ses efforts, Jean-Paul Claudel, un autre des pisteurs, explique que les gens partent parfois en raquettes sans faire attention au temps et à la tombée de la nuit : « Ils s'enfoncent dans les chemins en présumant de leurs forces. Ils retournent à leur voiture parfois la nuit tombée » Les conséquences de telles imprudences peuvent être tragiques sinon coûteuses puisque l'intervention des secours est facturée entre 36 et 340 € pour les gens non assurés. Alors, soyez prudent !   Olivier VINCENT      La casquette vissée sur la tête, Jean-Claude Fluhr, le gérant des téléskis du Ballon d'Alsace, est en action. Sur sa moto-neige, l'homme s'affaire a rendre le domaine skiable du Ballon d'Alsace le plus accueillant possible. « Cela fait une petite semaine que la neige a fait son apparition en quantité. Les dameuses n'arrêtent pas de tourner. Ce week-end sera certainement des plus attrayants pour les skieurs de la région. Nous avons entre 60 et 90 centimètres de neige », explique-t-il. Après deux saisons en demi-teinte, le gérant est satisfait : « Nous avons une sous-couche qui va nous permettre d'accueillir dans de bonnes conditions les premiers vacanciers ».     Pour atteindre les sommets et chausser leurs skis, les automobilistes devront respecter quelques consignes .  Pisteurs et gendarmes sont les anges-gardiens du Ballon.    L'accès au Ballon d'Alsace est réglementé. La route étant recouverte d'un tapis neigeux, les équipements sont obligatoires. Les gendarmes seront extrêmement vigilants. Les chaînes sont bien évidemment recommandées, mais comme le soulignait l'adjudant Claudon : « Il faut au minimum des pneus neige sur les roues motrices ». Il ne faudrait pas s'aventurer avec des équipements non conformes sur les routes du Ballon car les représentants de l'ordre seront sévères, la brigade mobile sera de la partie ainsi que les gendarmes de Giromagny. Il est donc fortement conseillé de s'équiper de ces chaînes sur le parking de la Roche du Cerf. Une fois en haut, le respect de certaines règles sera encore de rigueur pour les automobilistes-skieurs. « Il y a un sens de circulation à respecter pour atteindre les pistes de la Gentiane et repartir ensuite en direction du Mannheimer », souligne l'un des gendarmes. Le stationnement fait également partie des éléments à respecter, d'une part pour pouvoir accueillir tout le monde dans de bonnes conditions, mais également afin d'autoriser les ambulances à venir sur le bas des pistes en cas de problème. Pour ceux qui ne voudrait pas s'ennuyer avec ces problèmes de circulation les « bus neige Ballon » seront mis en place au départ de différentes communes du départements (renseignements au 03.84.29.33.44) et des navettes gratuites sur le domaine permettront de se déplacer sur le site.    

<head>1.000 marcheurs</head>
Une conviction et une volonté partagées par l'assemblée composée d'une cinquantaine de bénévoles. Conscient des progrès a faire, Guy Berçot analyse : « L'Arche de Bethoncourt qui accueille l'arrivée des marcheurs des différents circuits doit devenir un lieu convivial. Nous devons réussir à fidéliser les participants ». Pour ce faire, l'équipe ne manque pas d'idées. Des animations seront mises en place et déjà une salle de l'Arche sera consacrée le jour de l'épreuve à une projection de diapositives sur les éditions précédentes. Le millier de marcheurs est donc attendu pour cette nouvelle édition. Mais si ces objectifs ne sont pas atteints, « il faudra se poser la question de la pérennisation d'une telle organisation ». Tous à vos baskets !   O.V.      Le président du comité régional de randonnée pédestre, Guy Berçot, avait invité les bénévoles des associations partenaires de la Marche du Ballon d'Alsace à Montbéliard-Bethoncourt, plus connue sous l'abréviation « BAM », à la Maison du Peuple de Belfort, hier soir, afin de faire le bilan de l'édition 2002 et présenter la suivante. Chiffres à l'appui, le président présentait un bilan encourageant, même s'il regrettait « les températures caniculaires qui ont dû rebuter nombre de marcheurs en juin dernier ». Cependant, pas moins de 600 sportifs (47 % de femmes et 53 % d'hommes) ont participé aux différents circuits proposés (11, 22, 30, 40, 57 et 72 kms). La troisième édition, programmée le 22 juin prochain sera, comme l'a souligné le président, « une édition charnière » et d'expliquer : « Nous avons mis en place cette manifestation car il y avait un véritable déficit sur la région Franche-Comté en événement de ce type. L'opération est conséquente dans son organisation, le budget de 15.000 € important. Il faut maintenant prendre une dimension régionale pour affirmer cette opération comme un moment fort de la randonnée en Franche-Comté »   

<head>La gendarmerie en chiffres</head>
Le commandant de brigade a fait le point des moyens et des effectifs de la gendarmerie, des 7.000 postes qui seront créés. A ce jour le déficit est de 3.500 gendarmes. De ce fait le sacro-saint « ratio » de gendarmes pour 1.000 habitants sera respecté et maintenu. En 2002 à la brigade, il y a eu deux changements. L'adjudant Marchais a été muté à Pont-de-Roide, il est remplacé par l'adjudant Vuillamier. Le gendarme adjoint Nolot a été remplacé par le GAV Petit. De nouvelles directives font que les maires des communes sont destinataires des statistiques « crimes et délits » commis sur leur territoire. Ils peuvent ainsi suivre l'évolution de ce type de délinquance. Une récente réorganisation des services, notamment de nuit, permettra d'obtenir une présence constante sur le terrain. La mission principale de la gendarmerie est la surveillance des personnes et des biens. En 2002, la brigade a constaté 5 accidents corporels et 3 mortels. 278 infractions au code de la route dont 82 à la vitesse et 20 alcoolémies. Pour donner satisfaction aux demandes des élus, le cinémomètre tournera dans toutes les communes de la circonscription. Le commandant de brigade remercia la municipalité de Grandvillars pour les travaux effectués dans les bâtiments de l'unité.   

<head>Les messes du week-end dans le secteur paroissial</head>
Voici les horaires des offices de ce week-end pour le secteur paroissial de Suarce, Delle, Villars. Secteur Sud-Territoire : samedi à 18 h à Florimont ; dimanche à 10 h 15 à Chavannes-les-Grands et Saint-Dizier. Secteur Grandvillars : samedi à 18 h à Froidefontaine ; dimanche à 10 h à Grandvillars. Secteur Montreusien : samedi à 19 h à Grosne ; dimanche à 10 h à Novillard.   

<head>Annie Girardot dans « Madame Marguerite »</head>
Annie Girardot sera le samedi 22 février, à 20 h 30, à la halle des Cinq fontaines, pour donner une représentation de « Madame Marguerite », une pièce de théâtre adaptée par Jean-Loup Dabadie. Mme Marguerite, institutrice givrée, a décidé d'apprendre la vie à ses élèves. Ecoutez bien, car au milieu d'éclats de rire, mais aussi de larmes, vous apprendrez la seule leçon qui compte, celle de la vie. Tarif des places assises : 24 €, réduit 22 € (frais de location en supplément). Points de vente habituels : Fnac, Nuggets et Clé de sol de Montbéliard, office du tourisme de Delle, comité d'établissement.     Le Troll penché organise le neuvième rendez-vous de ce genre, dans les locaux de l'UTBM à Sévenans.   La neuvième convention de jeux de simulation du Troll penché débute ce samedi, dès 14 h. Jeux de plateau disponibles sur place, jeux de rôles (tables d'initiation pour les néophytes), figurines et jeu autour du thème « la boîte de Pandore », attendent les passionnés de jeux sur table. Les amateurs pourront découvrir les nouveautés en matière de jeux de figurines et de plateaux, acquérir les différents éléments pour jouer, s'initier à l'escrime médiévale ou au paint-ball (sauf en cas de mauvais temps) et assister au concert de Pen of Chaos, le créateur du donjon de Naheulbeuk (samedi à 16 h 30). Des tournois de jeux de rôle animeront le week-end. Au programme : Agone, Cyberpunk, Polaris, Vampire et Warhammer. Un concours de figurines peintes sera également proposé, de même qu'un concours de déguisements médiévaux (samedi à 17 h).   

<head>Expulsé par ses parents il met le feu à ses vêtements</head>
Les pompiers de Belfort ont été appelés jeudi à 18 h 50 pour éteindre un feu qui s'était déclaré dans une poubelle de la rue de Zaporojie. Arrivés un peu plus tard sur les lieux, les forces de police ont appris que c'est un jeune homme, Christophe, qui avait mis le feu à la poubelle de l'école Martin-Luther-King. L'individu venait d'être expulsé de la maison par ses parents. Il était parti avec, pour seul bagage, un sac contenant ses vêtements. C'est ce dernier qu'il a fait brûler. L'individu est âgé... de 26 ans !  

<head>Feu de cheminée à Cravanche</head>
Les sapeurs pompiers de Bavilliers, renforcés par leurs collègues belfortains, se sont rendus au domicile de Thierry Mathey, 39 ans, qui habite au 19, rue de Vesoul à Cravanche pour éteindre un feu de cheminée. Il était 18 h 30, jeudi soir. L'incendie s'est propagé au plancher et a fait fondre des fils électriques. Les policiers se sont également rendus sur les lieux. Une surface d'environ 3 mètres carrés a été endommagée entre le rez-de-chaussée et les combles.  

<head>Collégien blessé lors d'une dispute</head>
Un collégien de 11 ans, Driss, qui habite à Belfort, a été blessé hier matin, à 10 h 15 au collège Bartholdi, à la suite d'une dispute avec un camarade. Le jeune garçon, légèrement blessé au visage, a été transporté par les pompiers de Belfort au centre hospitalier.  

<head>Feu de cheminée à Courtelevant</head>
Les sapeurs pompiers de Delle, Bavilliers et Beaucourt sont intervenus hier matin, à 10 h 15 au 12, rue de la Vendeline à Courtelevant. A l'origine de l'intervention, un feu de cheminée, qui s'est propagé au plancher, entre la cave et la cuisine.  

<head>Intimidation à la carabine</head>
Dès le jeudi matin, Fatima, 28 ans, et son compagnon, Selim, 33 ans, ne cessent de se disputer. Une première querelle éclate à 9 h 30. Le différend reprend à 18 h 30, au domicile de la femme, 15 bis rue Parmentier, à Belfort. Cette fois, le ton monte davantage. L'homme veut imposer à la femme de quitter les lieux, le laissant seul avec leur fille de 3 ans, Inès. Pour intimider sa compagne, il sort une carabine 22 long rifle et tire même un coup dans le mur de la chambre, sans viser la jeune femme. Elle recevra toutefois des coups de poing au visage et à la bouche. A 21 h 30, Fatima s'échappe du domicile et en profite pour appeler la police. C'est la Bac (Brigade anti-criminalité) et le capitaine David, de permanence ce soir-là, qui interviennent. L'homme, redevenu calme, est interpellé sans encombre. Il comparaîtra le 4 avril devant le tribunal correctionnel de Belfort pour violence volontaire avec arme. Il a déjà été condamné à deux mois de prison ferme en 2001 pour des faits de violences identiques sur sa concubine.  

<head>Cross départemental des pompiers à Giromagny</head>
Le 8 février, une cinquantaine de pompiers participera au cross départemental qui leur est réservé. Il se déroulera à Giromagny, dans les rues périphériques au centre de secours. Le départ de la première course sera donné à 13 h 30. La remise des prix, quant à elle, est prévue vers 18 h. Le départ, comme l'arrivée, auront lieu à la caserne. Des benjamins aux vétérans (vétérans 2 pour les hommes), venez encourager les coureurs de tous âges ! Les cinq premiers de chaque catégorie représenteront le Territoire de Belfort au cross national des sapeurs pompiers, à Blaye-les-Mines, dans le Tarn, le 29 mars.   

<head>Les projets validés</head>
Le Mittan : un site appelé à prendre une grande importance au sein de l'hôpital Belfort-Montbéliard.  Au plan des objectifs, cinq grandes orientations « répondant », à précisé Laurent Mouterde, « à des projets qui étaient déjà assez avancés », ont été notamment définies. A savoir : La mise en place d'un SAMU unique Nord Franche-Comté : il devrait être opérationnel à la fin de l'année. La périnatalité : en 2003 et 2004, un praticien hospitalier et un assistant généraliste seront recrutés. Seront également créés, pour faire face notamment au nombre de plus en plus élevé d'accouchements sous péridurale, trois postes d'anesthésistes. La prise en charge de l'accident vasculaire cérébral : quatre lits de soins intensifs viendront s'ajouter aux six lits spécialisés qui seront mis en place sur chacun des sites des cités du Lion et des Princes. Les soins de suite et de réadaptation : dans le domaine de la gérontologie, la principale évolution concernera les 120 lits de l'établissement de Grand-Charmont. Ils seront transférés dans un nouveau bâtiment situé à Montbéliard sur le site du Mittan qui, au total, abritera 140 lits de moyen de séjour. La psychiatrie : la psychiatrie ambulatoire sera développée, le grand projet étant l'ouverture, au Mittan, à Montbéliard, d'un centre qui devrait être opérationnel dans quatre ans. Pour financer ces objectifs, une enveloppe de 5,2 millions d'euros (dont 4 millions reconductibles) a été ouverte. A noter que le protocole prévoit expressément la possibilité d'y ajouter des avenants permettant de valider d'autres projets qui, comme la cancérologie, ne sont pas encore suffisamment avancés.  J. -P. P.    

<head>En Alsace</head>
Bourse A Colmar : exposition-vente de l'association des Amis des Pères blancs en faveur des pays d'Afrique et d'Asie. Salle des catherinettes, samedi de 14 à 19 h et dimanche de 10 à 19 h. A Wittelsheim : expo philatélique et cartophile à la salle des fêtes Grassegert, rue de Reiningue, dimanche de 8 h 30 à 18 h.   Musique A Mulhouse : spectacle musical « Paysage avec parents éloignés », à la Filature, samedi à 19 h 30. Tél. 03.89.36.28.29.   Marche A Feldbach : marche populaire des sapeurs-pompiers, samedi et dimanche. Départs de la salle des fêtes de 7 h 30 à 14 h.   Théâtre A Altkirch : art contemporain « Le manuscrit trouvé dans une bouteille », samedi et dimanche, au Crac. A Illfurth : théâtre dialectal « Do ben i do blih i » (J'y suis j'y reste), samedi à 20 h 15, maison des Œuvres. A Retzwiller : « Caviar ou lentilles », samedi à 20 h 30, salle polyvalente.    Patinoire A Altkirch : patinoire en plein air, samedi et dimanche, place Xavier Jourdain.   Jeux A Spechbach-le-Bas : concours de belote, samedi à 19 h 30, salle polyvalente.   Gala A Roppentzwiller : gala de l'Unicef, samedi à 20 h, salle des fêtes.    Lotos A Bisel : loto samedi à 20 h, à la maison pour tous. A Dannemarie : loto du club d'arts martiaux, samedi à partir de 20 h, à la salle polyvalente. A Montreux-Jeune : loto de l'école, samedi à 20 h, au foyer communal. A Traubach-le-Haut : loto gastronomique des donneurs de sang, samedi à 20 h 30, au foyer paroissial.    

<head>le ccsrb Recherche des bénévoles</head>
Dans le cadre de l'accompagnement « scolaire », le Centre culturel et social des Résidences Bellevue recherche des bénévoles, pour encadrer des enfants de 7 à 15 ans (primaires et collèges), les lundis, mardis, jeudis et vendredis de 17 h à 19 h. Venez rejoindre l'équipe actuellement en place. Pour tous renseignements, contactez du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Tél : 03.84.21.24.57.    

<head>Carte Vitale : une nouvelle borne aux Résidences</head>
Le conseil général du Territoire de Belfort a signé une convention avec la Caisse primaire d'assurance maladie, afin que soit mise en service une borne d'actualisation des cartes Vitale dans le quartier des Résidences. Elle est installée dans le hall du Point accueil solidarité Belfort Ouest, situé 16 rue de Zaporojie à Belfort. Heures d'ouverture : 8 h 30 à 12 h - 13 h 30 à 17 h (16 h le vendredi). Cette nouvelle borne est à la disposition des usagers pour toute consultation des informations concernant leurs droits à la Sécurité sociale ou toute mise à jour, lors de certains changements de situation.  

<head>Conférence : les religions et la guerre</head>
C'est à la question du lien entre foi et violence que tenteront de répondre Enrico Benedetto, ancien journaliste au quotidien italien « La Stampa », correspondant en France de ce journal, et Jean Tartier, pasteur engagé de longue date dans des mouvements internationaux de réconciliation et de dialogue entre religions, au niveau français et international, lui-même ancien président de la Fédération protestante de France et aujourd'hui pasteur de la paroisse luthérienne de Seloncourt. Chacun de ces intervenants donnera son éclairage sur cette question, dimanche 2 février à 18 h, à la salle 6 de l'ancienne mairie d'Audincourt. L'entrée à cette conférence-débat est libre.  

<head>permanence de l'armée de l'air</head>
L'Armée de l'air tiendra une permanence le mercredi 5 février, de 14 h à 16 h 30, au CIO, centre des 4 As. Pour contacter l'armée de l'air dans votre région, composez le 03.81.87.28.88.   

<head>Un 1er février</head>
1283 : seigneur de Belfort, Renaud de Bourgogne concède cent livres de rente « assises sur le château de Belieu » et paye 540 livres à Guillaume, sire d'Arberg, en échange de tous les droits qu'il pourrait avoir sur le Comté de Montbéliard. 1294 : Thiébaud de Neufchâtel se déclare vassal de Renaud de Bourgogne pour ses possessions de Belmont, du Châtelot et de Cusance. 1855 : le futur défenseur de Belfort, le lieutenant Denfert-Rochereau, embarque à Marseille pour participer à la guerre de Crimée. 1871 : après son échec devant Héricourt, l'armée de Bourbaki est contrainte de passer en Suisse où elle est internée.   

<head>Pour aller goûter le vin jaune</head>
L'association Mon village précise que le train qui doit partir pour la découverte du Vin jaune quittera Belfort à 8 h 30, le retour ayant lieu à 19 h 55. La réservation des billets doit être effectuée à la gare par chacun en direction de Lons-le-Saunier puis en car pour le reste du voyage. Le prix est de 17 € par personne pour l'entrée et le billet, celui-ci étant gratuit pour les enfants accompagnés d'une personne et âgés de moins de 12 ans.   

<head>Vol à la roulotte : trois mois de prison ferme</head>
Arrêté le 28 janvier dernier, Sabeur Benftima, 22 ans, a été jugé, hier matin, devant le tribunal correctionnel dans le cadre d'une procédure de comparution immédiate. Repéré par la police, alors que des vols dans des voitures venaient d'être repérés dans le secteur du supermarché Champion à Belfort, il a pris la fuite à bord d'une voiture qu'il a rapidement abandonnée pour s'échapper, à pied, en compagnie d'un second jeune homme. Ce dernier n'a pas été retrouvé. L'arrestation de Sabeur Benftima ne s'est pas faite tout seule puisque, se sentant pris par les policiers, il a sorti une bombe de gaz lacrymogène et en a fait usage. Les policiers ont également retrouvé un sac à dos plein d'autoradios qu'un des fuyards avait jeté pour mieux courir. Le substitut Colson, relevant les antécédents judiciaires du jeune homme, déjà condamné à trois reprises, a requis six mois de prison ferme. En défense, Me Belin a plaidé que son client n'avait pas été vu avec le sac à dos et que le voleur était en fait celui qui n'avait pas été retrouvé. Le tribunal a condamné le prévenu à six mois de prison dont trois avec sursis et mise à l'épreuve. Il a été incarcéré à l'issue de l'audience.  

<head>En situation irrégulière</head>
Vladimir, 31 ans, a été arrêté le 29 janvier à l'hypermarché de Bessoncourt après avoir été surpris en train de voler dans le commerce. Un contrôle d'identité a montré que le jeune homme, de nationalité russe, se trouvait en situation irrégulière sur le territoire français. Hier, il a refusé d'être jugé immédiatement, demandant un délai pour préparer sa défense. Le tribunal a fait droit à sa requête et a renvoyé l'affaire au 19 février prochain. D'ici là, le jeune homme a été envoyé à la maison d'arrêt.    Confondant les employés de la SAPRR avec des « ennemis qui lui voulaient du mal », Pierre avait forcé à deux reprises le péage de Fontaine.   C'est un véritable fou furieux que les employées du péage de Fontaine, sur l'A36, ont vu arriver le 5 novembre 2001. Au volant de sa voiture, Pierre, 48 ans, qui roulait vers Belfort, s'est mis à pousser le véhicule qui le précédait avant de passer le péage sans s'arrêter à la barrière, qui a cédé. Comme cela n'était pas suffisant, le personnel du péage l'a vu revenir peu après, mais dans l'autre sens, pour faire la même chose dans le sens Belfort-Mulhouse en y ajoutant, cette fois-ci, quelques coups de couteaux à l'encontre de la cabine et des menaces de mort contre les agents de la SAPRR. Finalement, il a été interpellé un peu plus loin sur l'autoroute : sa voiture était tombée en panne et il a accueilli, en les menaçant d'un cric, les premières personnes venues voir ce qui se passait. Sa compagne voulait s'en aller. Elle a pris une baffe et a été rechargée dans la voiture par le quadragénaire. L'expertise psychiatrique, demandée par la justice, a révélé de graves troubles chez le prévenu. Ceux-ci ne sont pas récent puisque le premier internement psychiatrique de Pierre date de 1972 et qu'il a fréquenté régulièrement depuis les hopitaux spécialisés. Paranoïaque sujet à des bouffées délirantes, il a expliqué avoir pensé que les cabines de la gare autoroutière de Fontaine était peuplée « d'ennemis qui faisaient un barrage pour le retarder ». L'expert, qui parle d'un « comportement inexplicable en termes humainement compréhensibles » a retenu le principe de son irresponsabilité pénale en déclarant qu'il était en état de démence au moment des faits. A partir de là, tout était dit du point de vue pénal : le prévenu a été relaxé ; le tribunal l'invitant à être suivi par le corps médical.   

<head>Un nouveau président pour Inéva</head>
Inéva-CNRT a élu son nouveau président en la personne d'Alain Klein, le responsable du programme pile à combustible pour le groupe PSA. Il est diplômé de l'école Polytechnique de Paris et de l'Ecole nationale supérieure des pétroles et moteurs. Il a œuvré au sein du groupe PSA dans les grands projets de collaboration industriels. Le centre national de recherche technologique Inéva, créé à l'initiative du ministère de la Recherche, est chargé de coordonner et d'orienter les actions de recherches autour de la pile à combustible et ses applications dans les transports terrestres à l'échelle du Grand Est. Afin de faire connaître ses actions, Inéva-CNRT a ouvert un site web : www : ineva-cnrt. com qui a pour vocation de donner une information générale sur la pile à combustible, ses principes, les réalisations mondiales, les problèmes énergétiques, et de transmettre les communiqués sur les missions du CNRT, ses programmes, ses partenariats. Avec le concours d'un groupe d'étudiants de l'UTBM en fin d'études d'ingénieurs, Inéva a étudié la faisabilité de tests pour l'automobile sur la pile SOFC. Ce dossier permet à un des étudiants de partir en stage de fin d'études de 6 mois aux Etats-Unis chez Delphi, premier équipementier mondial.   

<head>INVALIDITÉ</head>
Cette fois, après l'avoir sollicité à propos de la fiscalité de l'assurance-vie, le député Damien Meslot interroge Alain Lambert, ministre du Budget, sur la fiscalité de la pension d'invalidité. Il écrit : « Les indemnités de la pension d'invalidité sont les seules à être imposables alors que les bénéficiaires font déjà face quotidiennement à leur handicap et à leur maladie. » M. Meslot propose en revanche que « la pension d'invalidité soit exonérée de l'impôt sur le revenu, permettant ainsi à ses bénéficiaires d'adapter leur handicap aux commodités matérielles de la vie de tous les jours ».  

<head>« Quel travail ! »</head>
Le jeune réalisateur Cyril Mennegun, parti travailler pour une boîte de production parisienne, passe à la notoriété nationale. Son documentaire « Quel travail ! », où il suivait quelques élèves du lycée professionnel de Delle dans leur vie quotidienne et leurs attentes, sera diffusé sur France 5 le 11 février à 15 h 40. On avait eu l'occasion de le visionner lors du dernier festival d'EntreVues à Belfort et une projection spéciale avait été organisée à Delle. Cyril Mennegun travaille actuellement à un autre documentaire. Il filme cette fois les apprentis en bâtiment, dans une autre région de France.   

<head>Fêche-l'Eglise : deux ans ferme pour le viol de son ex-amie</head>
Lire en Région  

<head>A l'étang de la Gaule beaucourtoise</head>
L'assemblée générale de la Gaule beaucourtoise, qui vient de se dérouler, a démontré l'excellente progression de ses adhérents au nombre de 106 et les nombreuses activités qui se déroulent au bord de son étang. Le président Jean-Claude Tournier a remercié les différents partenaires qui les soutiennent, ainsi que les nombreux bénévoles qui s'affairent à l'entretien du chalet et de ses abords. Cette année, les tarifs ne changent pas : soit 54 € pour une carte annuelle, 76 € carte familiale et 30 € la carte jeunes pour les 12-18 ans. La carte vacances sera valable du 4 au 31 août et coûtera 30,50 €. A partir du 19 avril, les pêcheurs pourront acheter une carte journalière au tarif fixé à 5,50 €. Celle réservée aux carnassiers vaudra 7,50 € retirée au chalet. Manifestations autour de l'étang : 2 week-ends truites les 22 et 23 mars et 27, 28 septembre. Le marathon de la pêche se fera à partir du samedi 14 juin à 15 h pour se terminer 24 h plus tard ; suivi d'une nuit de la pêche le 28 juin de 19 h au dimanche matin à 7 h. Les concours femmes et enfants se feront les dimanches 22 juin et 6 juillet. Un week-end brochet sera proposé les 11 et 12 octobre. Comme chaque année, deux journées débroussaillage et nettoyage autour de l'étang seront organisées les samedis 15 mars et 4 octobre. La Gaule beaucourtoise organise deux lotos les 1er février et 25 octobre. L'alevinage 2003 promet de belles prises avec 1.200 kg de carpes, 300 kg de friture, 100 kg de tanches, 240 kg de brochets et 500 kg de truites. Le comité a été reconduit dans ses fonctions : Jean-Claude Tournier (président), Jean-Claude Corti (trésorier), Michel Fleury (secrétaire), Jean Parrenin est toujours responsable des abords de l'étang et Ben Benmoussah de l'alevinage.   

<head>Choucroute paroissiale : on s'inscrit</head>
Un repas choucroute aura lieu le dimanche 16 février, à 12 h, à la salle de l'association « Vivre ensemble » à Brebotte. Ces retrouvailles au bénéfice du fonctionnement de la paroisse se feront au prix de : adultes 14 €, enfants de 6 à 12 ans 7 €, enfants de moins de 6 ans gratuit. Les boissons sont en sus. Les inscriptions accompagnées du règlement sont à remettre, jusqu'au 5 février, à : Jean Babé (Brebotte), Paul Maillard (Bretagne), Colette Vallat (Brebotte), Chantal Respingue (Recouvrance), Hubert Reiniche (Grosne), Solange Rosenblatt (Vellescot). Inscriptions téléphoniques chez Jean Babé au 03.84.23.34.25.    

<head>Assemblée générale des anciens combattants</head>
L'assemblée générale des anciens combattants de la section « UNC-UNCAFN » de Roppe et des environs aura lieu dimanche 2 février, à 9 h 30, dans le local préfabriqué derrière la mairie. A l'ordre du jour : bilan d'activités 2002, bilan financier 2003, projets 2003, remise de médailles, questions diverses. Cette assemblée générale sera suivie du verre de l'amitié et il sera procédé au recouvrement des cotisations 2003.    

<head>Réception des gendarmes à l'Hôtel de ville</head>
La traditionnelle inspection de la gendarmerie de Dannemarie a eu lieu récemment à la caserne, route de Belfort, par le capitaine Gross. Le patron de la compagnie d'Altkirch a pu, à nouveau, voir combien est obsolète aujourd'hui cette structure construite au début des années trente. L'effectif compte actuellement 8 gendarmes. A la réception à l'Hôtel de ville, le capitaine a rappelé que le concept de communauté de brigades sera en vigueur le 1er février 2003. Dannemarie et Illfurth seront au nord du dispositif. On a parlé de la nouvelle caserne, ce dont s'est réjoui le maire J. -M. Prémersdoerfer. Elle sera construite près du collège. Le terrain est prêt. Le conseiller général M. With s'occupe de ce dossier. Les travaux débuteront dans un an.  

<head>Fidèles au théâtre dialectal</head>
Dans nos régions où l'hiver n'en finit pas et dans ce Sundgau où côté festif on n'est jamais à la traîne, les week-ends ne souffrent aucune relâche. Les spectacles proposés, après tout, ont le don d'écourter, au sens figuré, la mauvaise saison. En ce domaine, sa majesté Carnaval commence par mettre le nez à la fenêtre. On ne chôme pas dans les granges et ateliers. Mais, en attendant, sur les scènes de bien des communes, retentissent... les trois coups. Certains augures montrent que le dialecte alsacien régresse. En tous les cas, cela ne s'observe pas sur lesdites scènes où des vaudevilles sont, pour la plupart, interprétés en alsacien. Le rire est le propre de l'homme, et qu'importe le flacon pourvu qu'on ait l'ivresse. A Dannemarie, sept représentations de l'APCP sont au programme.  

<head>Carnaval à Carspach</head>
Chaque année, c'est Carspach qui ouvre le ban. Plusieurs bals, dont celui des veuves, sont au programme. Si la cavalcade des adultes a été supprimée, à défaut sans doute de combattants, par contre celle des enfants est toujours au « menu ». Ils en étonneront plus d'un, le 9 février. Signalons déjà que la grande cavalcade d'Altkirch a été fixée au 30 mars. Et celle de Pfetterhouse, qui se déroule généralement en mars, a été programmée le 6 avril.    

<head>Listes électorales</head>
La mairie rappelle à tous les nouveaux arrivants dans la commune, ainsi qu'aux jeunes atteignant l'âge de 18 ans, que l'inscription sur les listes électorales peut se faire en mairie jusqu'au 28 février. Se munir d'une pièce d'identité et d'un justificatif de domicile.     L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : tél. 03.84.22.34.00. Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.  

<head>PISCINES Du Parc : fermée. Pannoux : 10 h à 12 h - 14 h à 18 h.</head>

<head>PATINOIRE</head>
14 h à 17 h - 20 h 30 à 23 h 30.   BIBLIOTHÈQUE MUNICIPALE Adultes : 10 h à 17 h. Discothèque : 10 h à 17 h. Jeunes : 10 h à 17 h. Bibliothèques des Glacis et la Clé des Champs (Résidences) : 14 h à 17 h.  

<head>MÉTÉO</head>
Prévisions : 08.92.68.02.90.   OBSÈQUES - 10 h : Albert Christen, 69 ans, cérémonie civile au funérarium Hartmann de Bavilliers. - 10 h 30 : Christiane Nansé, née Meyer, 60 ans, en l'église de Valdoie.     SECTEUR DE DELLE Médecin de garde : docteur Maillard, 2a fg de Montbéliard à Delle, tél. 03.84.36.03.36. Infirmière de garde : Cabinet Natale-Zabé, tél. 03.84.36.08.44. Pharmacie : tél. 03.84.27.72.16. Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 03.84.36.00.37.   SECTEUR DE GIROMAGNY Médecin de garde : docteur Gyuran, 6 rue Thiers à Giromagny, tél. 03.84.29.30.34. Centre de soins : 2, rue de l'Eglise, tél. 03.84.29.36.98. Pharmacie : tél. 03.84.29.96.93 (répondeur).   SECTEUR DE BEAUCOURT Association des médecins de garde : tél. 03.84.56.56.83. Pharmacie : tél. 03.84.27.72.16. Pompiers-gendarmerie : tél. 18 ou 03.84.56.90.09.   SECTEUR DE ROUGEMONT-LE-CHATEAU, ROPPE, FONTAINE, ETUEFFONT, CHEVREMONT, MONTREUX-CHATEAU ET BESSONCOURT Médecin de garde : docteur Duc, de Rougemont-le-Château, tél. 15, du samedi à 12 h au lundi à 8 h. Pharmacie : tél. 03.84.29.96.93 (répondeur). Cabinet de soins : 6 rue des Magnolias à Bessoncourt, tél. 03.84.29.86.15. Centre de soins : 11 bis, rue de Leval à Rougemont-le-Château, tél. 03.84.23.72.28. Centre de soins : Denis et Béatrice Duhaut, 3, rue du Dr Schweitzer, Montreux-Château, tél. 03.84.23.31.55.   SECTEUR DE CHATENOIS-LES-FORGES Médecin de garde : tél. 15 (le Samu se charge de contacter le médecin de votre secteur). Cabinet d'infirmières : Mmes Catherine Barbaud et Sylvie Josse, tél. 03.84.29.42.55. Pharmacie : tél. 03.84.27.72.16.   

<head>L'eau plus chère !</head>
La dernière réunion du comité du syndicat des eaux remontait au 30 septembre 2002. Jeudi soir, malgré le gel sur les routes, le quorum était atteint à la satisfaction du président Guy Miclo. Quoique ne figurant pas en tête de l'ordre du jour, le prix du m3 d'eau est la préoccupation majeure des abonnés. Le président avait fait réaliser trois simulations. Celle que les délégués ont retenu propose l'augmentation minimum. Le nouveau prix du m3 d'eau sera de 1,61725 € TTC, soit 2,8 % en plus. On sait que les taxes prennent une part sur cette somme puisque le fournisseur ne perçoit que 1,1016 €, soit 2 % par rapport à 2002. Le maire de Chaux, Pascal Deshaies, a posé la question : « Pourquoi augmente-t-on ? ». Le président a répondu « pour pouvoir faire des travaux ». Il a ajouté : « La consommation depuis quelques années baisse sensiblement, ce qui a une influence sur les recettes ». La redevance fixe annuelle (location compteur) n'a pas changé depuis 1998. Elle subira une augmentation de 5 % et passe à 24,50 € TTC pour 2003 ; ce qui pénalise encore plus les petits consommateurs qui en principe ont de faibles revenus. Exemple avec Monsieur X. qui consomme 15 m3 par an : la facture pour 13 mois a été hors taxes, eau 17,06 € et la redevance (abonnement) de 22,11 €. Les abonnés de Lachapelle-sous-Chaux se plaignent d'avoir toujours de l'eau trouble au robinet : « Malgré des travaux importants, changement des compteurs, la situation n'a pas changé » dit Guy Miclo. « Nous envisageons de changer la conduite qui alimente ce village (environ 4 km) ». La facture n'est pas encore définie... Le renforcement du réseau vers Anjoutey depuis Etueffont (diamètre 150 mm sur 3.200 m) risque de coûter 893.500 €, le bouclage Grosmagny-Petitmagny en diamètre 100 mm sur 500 m ; le montant global estimé des extensions : 1.130.000 €. « Nous étudierons cela au budget primitif qui aura lieu en mars » dit le président. Dans une réunion avec le personnel, Guy Miclo a lancé le mot d'ordre : « Faisons des économies... ». Ce sera appliqué dans les prévisions d'achat de matériel : une nouvelle camionnette 4x4 pour 14.000 € remplacera le C15 en service depuis dix ans. Une proposition : « a-t-on si souvent besoin d'une bétonnière tractable envisagée pour la remise en état des fouilles ? Il semble que l'usage n'en étant pas régulier, on peut éviter de dépenser 835 € ». Cela mérite réflexion... (A suivre)  

<head>L'adjudant-chef Vieille présente des vœux « communautaires »</head>
Le commandant de brigade a évoqué la « communauté de brigades ».  La salle de réunion de la brigade de gendarmerie était bien garnie, mardi soir, pour la présentation des vœux du commandant de brigade, l'adjudant-chef Joël Vieille. Parmi les personnes présentes se trouvaient le maire Christian Rayot, le lieutenant-colonel Viry et le chef d'escadron Romarain du Groupement de Belfort, le lieutenant Juan des Douanes de Delle, des représentants de la gendarmerie et de la douane du Jura Suisse, du 1er Régiment d'artillerie, les maires des villages de la circonscription, les familles et amis de la gendarmerie locale. Dans son allocution, le commandant de brigade présenta les vœux de sa brigade et ceux de ses collègues de la brigade de Montreux-Château, car maintenant ces deux unités forment une « communauté de brigades ». Il déclara : « Les directives arrivent, il faut les appliquer. Comme l'a déclaré M. Sarkozy « la délinquance routière est un fléau, au même titre que toutes les autres formes de délinquance, elle devra être combattue comme telle » ». « Punir, verbaliser, sévir... Est-ce la panacée ? Il faut préparer, prévoir, prévenir, il faut penser « Úducation » dès l'enfance et faire intégrer des notions d'autorité, d'obéissance, de respect d'autrui. Répression et éducation sont des ingrédients qu'il faut mélanger dans de bonnes proportions ».   

<head>Foot en salle aujourd'hui</head>
Le gymnase de Morvillars accueillera ce samedi, de 13 h 30 à 18 h, les demi-finales de foot en salle des poussins et benjamins des groupes Y et Z.      Le week-end du BAUHB Masculins : Prénationale : Beaune - BAUHB, dimanche à 14 h 30 ; 18 ans : BAUHB (A) - Val de Gray, dimanche à 10 h 30 à Coubertin ; 15 ans : Melisey - BAUHB (A), samedi à 14 h ; 15 ans : BAUHB (B) - Clerval, samedi à 15 h 30 à Coubertin ; 13 ans : Morteau - BAUHB (A), samedi à 15 h 30 ; 13 ans : BAUHB (B) - Valdoie, samedi à 14 h à Coubertin. Féminines : Prénationale : BAUHB - Chenove, samedi 1 à 19 h à Coubertin ; 18 ans : BAUHB - BEEX, samedi à 17 h à Coubertin ; 13 ans : ESB - BAUHB, dimanche à 10 h.    

<head>Le MRC à la manifestation</head>
La fédération du Territoire de Belfort du Mouvement républicain et citoyen soutient et appelle à participer à la manifestation départementale pour la défense du système de retraite, ce samedi à 15 h, devant la Maison du peuple.   

<head>Permanence de Damien Meslot</head>
Damien Meslot, député du Territoire de Belfort, tiendra une permanence ouverte à tous le lundi 3 février, de 14 h à 16 h, à sa permanence parlementaire 7, rue François Géant à Belfort. Tél : 03.84.22.19.07.    

<head>« Donnant, donnant »</head>
Il est le résultat de la volonté de l'Etat de contractualiser, en tenant compte du schéma d'organisation sanitaire, leurs orientations stratégiques avec les établissements hospitaliers. Dans le cas du CHBM, il s'inscrit également dans le cadre des tiraillements qui, à la fin du printemps dernier, s'étaient produits entre les élus du Nord Franche-Comté les médecins et le personnel du CHBM d'une part, et leur autorité de tutelle d'autre part. Suite, notamment, à la manifestation, le 26 juin 2002, des « blouses blanches » à Montbéliard, le ministère de la Santé avait diligenté une « mission d'appui ». « Donnant, donnant » en quelque sorte, telles avaient été les conclusions de cette mission conduite par Patrick Vayne. Elle avait ainsi admis la nécessité de procéder à un « rebasage » des crédits de fonctionnement du CHBM. Ces derniers accusaient un retard certain par rapport à d'autres secteurs géographiques avec une dotation qui était de 552 euros par habitant contre, par exemple, 894 euros sur Besançon-Pontarlier. En échange, la mission avait insisté sur l'urgence, pour le CHBM, de mettre en place un projet d'établissement. Le dialogue rétabli de part et d'autre à permis d'aboutir au protocole signé hier. Au plan des moyens, les 2,6 millions d'euros attribués, l'an passé, seront reconduits. En progression de 4,97 %, le budget primitif du CHBM s'élèvera à 199,3 millions d'euros. Un effort particulier sera fait en faveur du personnel qui a été longtemps négligé. L'enveloppe financière qui lui sera consacrée augmentera de 5,65 % à hauteur de 153,1 millions d'euros. Au total, 89,6 postes équivalents temps plein viendront s'ajouter au 3.056 qui existent déjà.   Jean-Pierre PASTISSIÉ      A l'issue d'un conseil d'administration du centre hospitalier de Belfort-Montbéliard, le directeur par intérim de l'Agence régionale d'hospitalisation, Laurent Mouterde, le directeur du CHBM, Gilbert Chodorge, et le président de la Commission médicale d'établissement, le Dr Bernard Gollentz, ont, hier à midi, donné une conférence de presse. Il s'agissait, pour eux, de présenter le protocole d'accord d'objectifs et de moyens (POM) qu'ils venaient de signer. Cet important document régit l'évolution de l'hôpital jusqu'en 20O5.   

<head>Dialogue</head>
En juin dernier, les « blouses blanches » du centre hospitalier de Belfort-Montbéliard n'avaient pas hésité à manifester dans les rues de la Cité des Princes. Sur le thème « Ras-le-bol de dispenser des soins de qualité en gérant la pénurie », ils avaient clamé leur colère. Quelques jours auparavant, le directeur du CHBM, Gilbert Chodorge, et le collectif des médecins étaient également montés au créneau. En jouant à fond la carte de la transparence, ils avaient mis les chiffres sur la table, et démontré que dans une Franche-Comté par ailleurs financièrement fort mal dotée au plan national, leur établissement était l'un des plus mal lotis de la région. Au risque de froisser l'autorité de tutelle, avec laquelle, l'entregent des élus et de l'Etat aidant, le courant a pu être rétabli. Un dialogue, ferme mais constructif, a pu avoir lieu. Il a permis de déboucher sur le protocole signé hier qui fixe au CHBM des objectifs et lui donne quelques moyens pour les atteindre. Certes, les 2,6 millions de crédits de fonctionnement qui ont été reconduits sont encore très loin des 100 euros par habitant que réclamaient les médecins pour chacun des quelque 330.000 habitants de l'Aire urbaine. Il n'en demeure pas moins que le protocole représente un pas en avant. En espérant qu'il sera suivi d'autres avancées sur le chemin qui conduit vers « l'hôpital du futur » dont tout le monde rêve pour le Nord Franche-Comté.   Jean-Pierre PASTISSIÉ     

<head>A Belfort et dans le Territoire</head>
Antiquités A Belfort : 15ème foire aux antiquités et à la brocante, au parc Air'Expos Andelnans, samedi de 9 h à 19 h et dimanche de 9 h à 18 h. Tarif : 3 €, gratuit pour les enfants.   Musique A Belfort : concert de Marc Lavoine, samedi à 20 h 30 à la Maison du peuple. Spectacle à guichets fermés. - « Show devant » se produira ce samedi, à partir de 21 h, à la Taverne des Arts. A Bourogne : « Mody bleach » et « Eyear », deux expériences sonores et visuelles sous forme de performances alliant concert et projection. Dimanche à partir de 17 h à l'espace multimédia Gantner. Entrée libre. A Grandvillars : l'orchestre de Besançon est l'invité des « Musiques en Grandvillars », dimanche à 17 h à l'église Saint-Martin.    Théâtre A Grandvillars : les Boulingrins présentent « La soupière » de Robert Lamoureux et « Feu la mère de Madame » de Feydeau, samedi à 20 h 15 et dimanche à 15 h à la salle des fêtes du Haut.   Danse A Belfort : stage de Nathalie Pernette, autour de sa nouvelle création. Dimanche au centre chorégraphique Odile-Duboc, 3, avenue de l'Espérance. Tél. 03.84.58.44.88.   Contes A Auxelles-Haut : spectacle de la conteuse Guillemette de Pimodan à la salle des associations de la mairie. A partir de 10 ans. Entrée libre.    Sport Au Markstein : ski de fond avec la CBL dimanche. Départ 8 h 30 de la rue Melville à Belfort. Tél. 03.84.23.05.40. ou 03.84.29.95.20. Au Ballon d'Alsace : journée de randonnée raquettes avec la CBL. 15 km, durée 5 h 30, dimanche. Tél. 03.84.26.22.87. ou 03.84.26.36.36.   Lotos A Belfort : loto de l'association Sainte-Thérèse du Mont, dimanche à 14 h, à la salle paroissiale. A Offemont : loto de l'Adapei, samedi à 20 h, à la salle paroissiale. A Roppe : loto du club cycliste, dimanche à partir de 14 h, au foyer rural, rue du Stade.   

<head>Les activités de la Clé du 3 au 8 février</head>
Le centre culturel Culture Loisirs Education (CLE) propose pour la période du 3 au 8 février, les activités suivantes : Centre de loisirs accueil des 4 à 13 ans : du mardi au vendredi de 16 h à 19 h, le mercredi de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, le samedi de 13 h 30 à 17 h. En plus des activités ponctuelles, activités manuelles, sportives, informatiques, différents ateliers sont proposés aux enfants du centre de loisirs : atelier eau avec travail sur le cycle de l'eau, le mardi et le jeudi de 17 h à 19 h ; atelier point de croix le mercredi de 14 h à 15 h 30 ; plongée enfants le mercredi 5 février de 14 h à 18 h 30 ; atelier modélisme le jeudi de 18 h à 20 h ; activités neige mercredi 5 février et samedi 8 s'il y a de la neige ; crêpes-party mercredi 5 février. Pour les ados et jeunes : le secteur ados-jeunes sera fermé cette semaine. Les activités reprendront leur cours à partir du mardi 11 février. L'accompagnement scolaire pour les collégiens aura lieu les lundi, mardi, jeudi et vendredi de 17 h 30 à 19 h. La réunion du comité des fêtes aura lieu mercredi 5 février à 19 h. Pour le secteur femmes et familles : atelier couture jeudi de 14 h à 16 h 30 ; atelier diététique le mardi de 14 h à 16 h 30 à la salle polyvalente ; atelier baby-gym le vendredi de 9 h à 9 h 45 pour les enfants de 18 à 36 mois. Le secteur sportif propose le club de tennis de table, le club plongée subaquatique adultes (FFESSM et PADI), le club plongée subaquatique enfants, et le club sports de pleine nature. Pour tout complément d'information, téléphoner au 03.84.90.15.24.   

<head>Perier en verve !</head>
Chez les cadettes, belle prestation de Alix Reymond, qui pour peu ratait la 3e marche du podium. Quant à la junior-senior Gaëlle Montagnier, elle assurait elle aussi son billet de qualification pour les demi-finales en prenant un honorable 6e rang. En revanche les espoirs de Florence Asmussen, Florine Jullerot, Marjolaine Bertin et Mylène Artaud fondaient comme neige au soleil. En short track (patinage de vitesse) cette fois, lors du trophée international de Liège, les huit Belfortains engagés ne se sont pas trop mal débrouillés. A l'instar de Stéphane Perier notamment avec une 3e place en benjamins. Suivaient dans le bon ordre, Charlotte et Noémie Halstenbach, toutes deux 4e, mais en poussines pour Charlotte et Noémie en benjamines, Anthony Larère 6e, Romain Serzian 7e et Thibaut Meline 8e évoluant eux en benjamins. Enfin, les poussins Vincent Giannitrapanni et Thomas Meline se classaient 8e et 13e.   A.G.      Sur glace, les Belfortains sont particulièrement à l'aise. Certes, tout n'est pas synonyme de victoires, mais parfois de beaux podiums valent beaucoup mieux que de petits succès. En danse sur glace tout d'abord et plus spécialement à Villars de Lans, où se disputaient les quarts de finale de la coupe de France des Solos, sur les seize représentantes de l'ASMB, douze se voyaient sélectionnées pour de proches demi-finales. Chez les benjamines (2), tout d'abord, Maryaline Gomard, Laureen Gomez, Clémentine Varvatis et Emilie L'Epingle se classaient respectivement 1ère, 2e, 3e et 5e. Chez les Benjamines, Hélène Kegozzi et Léa Guillemin occupaient les 3e et 5e positions. En minimes (1), Océane Pflieger et Luce Marche terminaient 3e et 4e, alors qu'en minimes (2), Anne-Sophie Gomez et Vanessa Makovicka obtenaient les 3e et 5e places.   

<head>Tennis de table</head>

<head>Une belle affiche</head>
Ce samedi 1er février, à 17 h au gymnase de Montbouton, les féminines locales, Sophie Courgey, Marlène Lachat, Gaëlle et Emmanuelle Daucourt affronteront en Championnat de Nationale 2 l'équipe de Miramas, proche de Aix en Provence. Un public nombreux est attendu. L'entrée est gratuite.   

<head>Paysages lunaires de Libye</head>
A cet instant, pour l'équipage du Renault 4 X 4, pas le temps de poser de questions : « Il fallait écraser l'accélérateur et essayer de franchir l'obstacle... ». Dans la cabine du camion, non seulement ça crissait mais aussi, « ça secouait... ». L'atterrissage de l'autre côté de l'immense cratère a eu des effets de « grand boum ». Avec en prime, quelques soucis d'ordre mécanique (roulement déboîté du pont entre-autres) bien compréhensibles. Remis de leurs émotions et des petits bobos, Buffa and Co poursuivaient tant bien que mal : « Le paysage du Dakar est magnifique. Honnêtement, nous étions plus concentrés sur les pistes que sur le paysage. A l'exception du paysage lunaire exceptionnel de la Libye »  

<head>Des dunes de 70 m</head>
Impressionnantes également les dunes rencontrées ici et là et surtout, confie Alain Buffa, « les descentes vertigineuses de dunes de l'ordre de 50 à 70 m ». Toutefois le temps fort demeura le « saut de l'ange » : « A en pleurer, tellement l'émotion était vive ». Et puis bien évidemment avec des dégâts : « de 4 roues motrices on repasse en deux roues motrices ». Dès lors, pénalisé par un retard considérable, Buffa devait se retirer de la course : « Ce n'est en aucun cas un abandon, mais bien un retrait... ». Comme l'objectif de l'équipage 437 était de voir Sharm El Sheikh, ils empruntait l'itinéraire réservé aux assistances : « Nous sommes arrivés au bout du Dakar, cependant pas comme nous l'imaginions, mais sains et saufs ». De retour à Bourogne, Buffa père et fils préparent déjà le Dakar 2004, avec un peu plus d'expérience, une vraie assistance et un Camion allégé. Histoire de concrétiser réellement le rêve de Alain Buffa : « franchir le drapeau à damiers ».   Alain GUYOT     Pour suivre le Dakar 2003 de l'équipage A. et O. Buffa, P. Grange : www ABaventure.com    Ce n'est pas parce que l'on a derrière soi une quinzaine d'années de courses en camion sur circuits, qu'en rallye raid ça porte forcément ses fruits. Alain Buffa, son fils Olivier et leur copilote Patrick Grange en savent quelque chose. Leur premier Dakar etait loin de ressembler à une simple balade de santé. Même si dans un premier temps, la plus belle chose reste le depart à Marseille. Ensuite, dès le prologue, le decor n'était plus vraiment tout à fait celui qu'ils esperaient : « Il est indéniable que le départ est un moment vécu comme une image très forte. Après, c'est le desert et tout ce qui va avec », reconnaît volontiers Alain Buffa dont une vertebre porte encore les stigmates d'un atterissage forcé, digne de ceux exécutés par un cascadeur : « Nous arrivions à 120 voire 130 km/h lorsque devant nous, un trou de plusieurs métres de profondeur... »   

<head>Forum des sports mécaniques à Montbéliard</head>
Aujourd'hui et demain aura lieu le 2e forum des sports mécaniques à Montbéliard. Après un essai concluant l'an dernier pour la 1ère édition, Jean-Pierre Prevot et Gilbert Cuenin ont décidé de remettre ça. Une vingtaine de bolides de course, Porsche, Alpine, Monoplace-Dallara, voitures de circuit et de Fol'Car, buggys, karting, mais aussi des motos, de compétition, cross et de route, sans oublier les engins du Jet ski montbéliardais seront présents. Et bien évidemment la présence de pilotes de deux et quatre roues. De quoi assurément passer un week-end au cœur d'une passion partagée par beaucoup...    Manuelle Lotz et alexandre Tournier ont offert une sélection de textes de Duringer et Devos.  Manuelle Lotz et Alexandre Tournier : un duo surprenant et complice.    Dans une ambiance conviviale, à l'espace-café du CCSRB, Manuelle Lotz et Alexandre Tournier ont donné une représentation sous forme de « lectures théâtrales » Manuelle et Alexandre ont jeté leur dévolu sur deux auteurs contemporains. Duringer, tout d'abord, connu pour son esprit poétique, parlant des rapports conflictuels avec le monde qui l'entoure : « Ce qui est bien la nuit quand tu t'endors dans le noir, c'est que tu peux penser à la femme qui t'aime, même si c'est celle qui dort à côté de toi ». Devos ensuite, un esprit sarcastique qui raconte la tristesse au sein d'un couple ou tout simplement la vie à deux : « Tu peux arnaquer quelques personnes tout le temps, tu peux arnaquer tout le monde un moment mais tu peux aussi arnaquer tout le monde tout le temps ». « Ce sont deux auteurs qui ont énormément d'humour » soulignent Manuelle et Alexandre. Au fur et à mesure, les deux narrateurs se sont imprégnés des textes avec leurs talents respectifs et une complicité s'est installée. Un duo surprenant. Tout y était : « la voix, le ton, l'expression du visage ». Le public écoutait, attentif... à l'affût des moindres mots et gestes... Manuelle et Alexandre (de la compagnie Cafarnaüm) se disent ravis, d'autant plus, qu'ils encadrent deux ateliers théâtre au CCSRB : le mardi de 20 h 30 à 22 h pour les ados et le mercredi de 20 h 30 à 22 h 30 pour les adultes. Prochain rendez-vous de lectures théâtrales au mois d'avril, à l'espace-café du CCSRB. Pour tous renseignements : 03.84.21.24.57 ; 4 rue de Madrid à Belfort.    

<head>Thé dansant LE 9 février</head>
Le club du 3e âge organise le dimanche 9 février à 14 h 45 à la salle des fêtes un thé dansant animé par Michel Boigeol. Cette manifestation rencontre toujours un vif succès, il est préférable de réserver ses places. Tombola et une vente de pâtisserie. Réservations : Madeleine Houdelat, tél. 03.84.27.81.85 ou André Barret, tél. 03.84.27.73.02 ou encore Yvette Buisson, tél. 03.84.27.88.08. Entrée 5 €.    

<head>Cinéma : James Bond mardi</head>
La Commission Culture et loisirs d'Andelnans présente, en association avec le cinéma « La Trouée », mardi 4 février, le film « James Bond », avec Pierce Brosman, d'une durée de 2 h. Tarifs : 3,50 € adultes et 2,50 € enfants. L'histoire : de la zone démilitarisée qui sépare les deux Corée à Hong-Kong en passant par Cuba, Londres et l'Islande, l'agent 007 devra parcourir un bon nombre de kilomètres pour démasquer un traître, mettre hors d'état de nuire une arme d'un genre nouveau et éviter une guerre mondiale. Au cours de sa mission, il croisera le chemin des belles Jinx et Miranda Frost.    

<head>Peinture abstraite</head>
Gaëlle a également d'autres loisirs : la peinture abstraite et la reproduction à la gouache et pastel. Mais l'écriture semble être son plus grand plaisir. Son prochain projet ? « Un recueil de contes. J'ai déjà commencé mais j'attends de connaître l'accueil qui a été réservé à cette première nouvelle », ajoute Gaëlle. Avec des idées plein la tête, Gaëlle parle de ses projets avec ambitions. Il est certain que Châtenois-les-Forges peut déjà compter parmi ses habitants une plume qui n'attend qu'à s'exprimer. « ÙL'Echo du corps qui dort - Hymne à la vie », 5 € l'exemplaire, en vente à la médiathèque de Châtenois-les-Forges (03.84.29.47.33) ou auprès de Gaëlle Leoni (03.84.29.45.92). Association « ÙA l'écoute des poètes », Pierre Caille (éditeur), 20 rue Jules Ferry, 90000 Belfort, 03.84.26.26.89.   A 26 ans, Gaëlle Leoni, de Châtenois-les-Forges, signe son premier livre. Intitulé « l'Echo du corps qui dort - Hymne à la vie », il raconte, sous forme d'une nouvelle, la vie de Clara, une amie à la fin de son adolescence. Un livre court, sans prétention, et pourtant plein d'émotions. « J'ai voulu survoler la vie d'une amie », explique l'auteur, « ce projet me trotte dans la tête depuis longtemps et, après plusieurs tentatives, j'ai fini par aboutir à une version ». Après un bac littéraire et des études de langues, Gaëlle se passionne pour la littérature. Actuellement responsable de la médiathèque de Châtenois-les-Forges, elle côtoie toute la journée des dizaines de livres et de recueils. C'est grâce à la rencontre d'un adhérent à la médiathèque qu'elle apprend l'existence de l'association « A l'écoute des poètes », de Belfort, et décide d'éditer son livre. Avec ce concept d' « Edition à compte d'auteur » qui demande donc la participation financière de l'auteur, Gaëlle réalise son rêve. Deux cents livres sont actuellement disponibles et seront en vente à la médiathèque de Châtenois-les-Forges d'ici quelques jours.    

<head>Travaux dirigés</head>
Plusieurs actions sont menées : la réalisation du CV, les besoins selon les niveaux, l'orientation dans le choix de l'emploi, les démarches auprès du futur employeur par téléphone, etc. Deux sont prioritaires et valent pour tout le monde : l'information par le biais des petites annonces et du bouche à oreille et le choix de son emploi. « Il ne faut pas faire le premier travail qui nous tombe sous la main parce que l'on est dans une situation difficile, sous peine de se démotiver », explique Sophie aux quatre personnes présentes lundi à l'atelier avec leur dossier. Elles étaient bien parées pour concrétiser leurs recherches à l'emploi. Grâce à cet atelier ouvert à tous, pour lequel la participation est libre et sans inscription préalable, de nombreux chômeurs pourront trouver du travail. Horaire d'ouverture des locaux : chaque lundi sauf vacances, de 14 h à 15 h 30.   Depuis le 12 décembre 2002, un atelier collectif de recherche d'emploi s'est constitué dans les locaux d'Intermed, 2 rue des Vosges à Delle, quartier de la Voinaie. « Toute personne en situation de recherche d'emploi, même les contrats en emploi solidarité, est concernée. Notre équipe propose son aide pour faciliter les démarches, les échanges d'information entre les participants », précise Sophie Richard, représentante du CIDF (Centre d'information des droits des femmes) qui s'occupe particulièrement des femmes de plus de 26 ans à la recherche d'un travail. Tous les lundis après-midi, à 14 h, de nombreuses personnes viennent recevoir des conseils et des aides personnalisées. Une étude collective sur les offres d'emploi prises à l'ANPE dans le journal ou sur internet est épluchée, puis, au cas par cas, les fiches sont mises de côté selon les besoins et le niveau des personnes. Cet atelier est né grâce à l'initiative d'une équipe à l'emploi et insertion du Sud-Territoire (EEIST). Trois intervenantes se relaient chaque semaine pour animer cet atelier : Sophie Richard ; Martine Heidet, de la mission locale de Delle pour les jeunes ; et Corinne Chasserot, de l'ANPE. Des partenaires susceptibles d'aider les gens en difficulté font partie de cette équipe, des assistantes sociales et des membres du PAS (plan d'action social) de Beaucourt.    

<head>Kena à la recherche d'une nouvelle famille</head>

<head>Je m'appelle Kena !</head>
« Je suis un p'tit bout de cinq-six mois. Je suis calme, câline et je m'entends avec mes amis chiens et chats. « Ma propriétaire ne peut plus me garder et voudrait me trouver une gentille famille qui m'offrira tout l'amour dont j'ai besoin. « J'aimerais vivre en maison car j'aime avoir un peu de liberté ; mes nouveaux maîtres devront donc s'engager à me stériliser ! » Les personnes qui souhaitent m'adopter peuvent contacter Sophie au bureau de la SPA (03.84.21.07.08). Je ne suis pas à la SPA pour l'instant mais Sophie vous expliquera la marche à suivre ! A bientôt !   

<head>Vaccinations reportées</head>
La séance de vaccinations initialement prévue le mardi 4 février à 14 h est reportée au mardi 8 avril à 14 h en mairie d'Offemont.   

<head>Bulletin info-neige</head>
Enneigement en haut des pistes : 80 cm. Etat des routes : équipements spéciaux obligatoires. Bus neige Montbéliard-Belfort : ne fonctionne pas. Pistes ouvertes : ski alpin : verte, bleue, myrtille du secteur Gentiane, Langen verte ; ski de fond : piste verte, rouge, bleue du secteur Démineur, Planche des belles Filles. Autres activités : l'enneigement permet la pratique des raquettes, de la luge.   

<head>Le thé dansant des restos du cœur</head>

<head>Ca vous dirait de danser dimanche ?</head>
Le public de Beaucourt et environs est gâté en ce moment avec les après-midi dansants au foyer Georges Brassens. Ce dimanche, c'est au tour de l'équipe locale des restos du cœur, dirigée par Valérie Allègre et Yolande François, d'inviter à la détente les amateurs de danse. Pour se faire, ces dernières n'ont pas fait dans le détail puisque l'animateur du jour n'est autre que Michel Boigeol, l'accordéoniste et animateur bien connu du secteur. Succès garanti !    Liste des médaillés du travail Médaille d'argent (20 ans de service) : Patrice Delahegue, Philippe Kubanski, Franck Sciscioli. Médaille de vermeil (30 ans de service) : Pascal Burghoffer, Mabrouk Chikhi, Gérard Delettre, Jean-Marie Frossard, Malika Maazouz, Jean-Pierre Raveneau, Marthe Riff, Paul Widmer, Nicole Wurtz. Médaille d'or (35 ans de service) : Jeannine Andrevon, Daniel Galea, Bachir Laalaoui, Jean-Marie Limacher, René Mattler, André Muller, Marianne Vilminot. Médaille grand'or (40 ans de service) : Jean-Louis Carnicer, Claude Fleury, Jean-Paul Frœhly, Jacques Metzger, Robert Riche, Daniel Rossat, François Walter.   Les récipiendaires des plaquettes 20 ans d'ancienneté : Jean-Louis Chevenement. 30 ans d'ancienneté : Georges Airoldi, Pascal Burghfofer, Malika Maazouz, Marthe Riff.   L'entreprise Valfond a procédé hier soir à la remise des médailles d'honneur du travail. La promotion 2003 comprenait trois médaillés d'argent pour vingt années de service, neuf de vermeil pour trente années, sept d'or pour trente-cinq années et sept grand'or pour quarante ans de bons et loyaux services. La fidélité dans l'entreprise a été récompensée avec la plaquette du fondeur décernée à cinq employés ayant effectué toute leur carrière au sein de la même société. Avant de remettre les distinctions, le directeur du site Marc Duquesne a exprimé son « grand plaisir » d'honorer des employés qui ont passé une bonne partie de leur carrière à Valfond : « Je compte sur vous pour relever les défis pour 2003 qui sont de redresser le compte d'exploitation et de passer avec succès la certification ISO ». Le directeur a aussi souhaité retrouver un investisseur pour accompagner dans le futur les destinées de l'entreprise delloise.   

<head>ski alpin</head>

<head>Benjamin Peter 12e à Villars-de-Lans</head>
Lors du slalom d'une épreuve « FIS citadine », qui s'est déroulée samedi à Villars-de-Lans, le Belfortain Benjamin Peter licencié au SC Saint Amarin s'est classé 12ème et 5ème junior. Dans cette même course, il faut par ailleurs relever l'excellente performance de Zelimir Vukovic (SC Audincourt) qui a terminé sur les talons du vainqueur (à 16/100), s'octroyant par la même occasion la première place des juniors.   

<head>De très belles pièces dans sa collection</head>
Il possède de nombreuses pendules de cheminée ou de salon, qu'elles soient en bronze, en régule, en marbre, en cuivre. Ce sont les vedettes de sa collection avec des horloges murales comme ces « plateaux de Morez » (de 1870 et 1901), avec incrustation en nacre, ou ces « œil de boeuf » (1910/1920) avec mouvements Japy. Ces mêmes pièces ont été plébiscitées samedi et dimanche par les visiteurs du salon du « hobby » de Montbéliard où Serge était invité. Certains voulaient acheter mais il a refusé. « Je ne vends pas, j'ai eu trop de travail pour la remise en état » Il possède également des pendules comtoises (1860), des pendules « Forêt noire », des « coucous », des carillons, dont certains offrent jusqu'à quatre sons, ainsi qu'une curiosité comme cette horloge placée par les colporteurs et qui fonctionnait quand on mettait une pièce de monnaie... Il reconnaît : « je consacre beaucoup de temps à ma passion : je me lève, je lis mon journal et je vais dans mon atelier une bonne partie de la journée » Et quand on voit le travail en attente, quand on sait qu'il se lance (doucement) dans la collection des montres oignons, on se dit que Serge n'est pas prêt de déserter son atelier et que de nombreux « tic-tac » viendront encore s'ajouter au concert du temps qui passe...   Il y en a partout. Elles sont accrochées dans le garage (celles qui ont été réparées) ou stockées dans un coin en attente de réparation. Il y en a dans les couloirs, dans la salle de séjour et certainement dans d'autres pièces de la maison. Enfin, dans l'atelier, on trouve celles qui auront bientôt la chance de revivre. Car dans sa maison valdoyenne où il s'est installé en 1959, Serge Eglinger et son épouse vivent au rythme de l'impressionnante collection de pendules et autres carillons... Au total quelque 250 pièces ! Mais il faut revenir en arrière pour comprendre l'origine de cette passion. Serge a fait toute sa carrière dans la vitrerie mais, en 1993, après un accident et plusieurs opérations, il s'est retrouvé avec un corset, contraint de cesser toute activité nécessitant le portage de charges. Il a alors 54 ans. Et il explique : « ne pouvant plus rien faire, pour m'occuper, j'ai démonté une pendule : j'étais assis, ce n'était pas trop lourd et c'est ainsi que j'ai attrapé le virus ». Il poursuit : « j'ai commencé à parcourir les brocantes et j'ai acheté ce qui était cassé mais qui pouvait être réparé et cela sans consacrer des sommes excessives. Une fois remis en état, la valeur s'en trouvait considérablement augmentée »    

<head>Bourse aux vélos</head>
Comme chaque année depuis maintenant sept ans, l'Avenir cycliste du Territoire de Belfort, présidé par Maurice Voirol, organise une bourse aux vélos. Elle aura lieu le samedi 8 février à la Salle Jeanne d'Arc à Valdoie. C'est un large choix qui est offert au public depuis le vélo ou le VTT de compétition jusqu'au premier engin pour le petit dernier en passant par les rollers. C'est pour les parents l'occasion d'équiper leurs enfants à des prix tout à fait raisonnables. Et en plus, les acheteurs bénéficieront des conseils éclairés des spécialistes que sont les coureurs et dirigeants du club organisateur. Salle Jeanne d'Arc à Valdoie (en face de l'église) ; dépôt vendredi 7, de 17 h à 19 h, et samedi 8 février, de 8 h à 10 h (1,5 € par vélo ou rollers) ; vente samedi 8 février de 10 h à 18 h (retenue de 10 % du montant de la vente).    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Besançon</head>
La cour d'assises des Yvelines a condamné hier l'infirmière Christine Malèvre, accusée de l'assassinat de sept patients entre 1997 et 1998, à 10 ans de prison pour six des sept assassinats. L'infirmière a également été frappée d'une interdiction à vie d'exercer son ancien métier.     La neige en abondance et une bien belle affiche. Le cru 2003 du festival «Fantastic'Arts» restera dans les annales. Ces enfants «maléfiques», maquillés pour l'occasion, ont fait hier de Gérardmer une grande cour de récréation. Le palmarès sera divulgué demain.   

<head>Retour</head>
IL avait quitté les siens un soir de cuisante défaite, comme si des années de socialisme et de politique retombaient en poussière sur un parcours définitivement achevé. Et le voilà qui revient par le biais d'une tribune dans « Le Monde » Non pour y agiter des reliques, choisir un héritier ou manifester une ardeur nouvelle, mais pour laisser entendre qu'il se met en situation de recours. Si Lionel Jospin sort de sa réserve, ce n'est pas par hasard. Son retour est au contraire soigneusement millimétré. Il intervient à une période où le gouvernement affronte ses premières vraies difficultés, alors que la gauche, pensée vide et animateurs défaillants, n'est pas au mieux en dépit d'une victoire possible dans la législative partielle du 17e circonscription de Paris. On ne sait pas si l'ancien Premier ministre sort de sa cure de silence, pour ouvrir une nouvelle page de sa vie politique. Mais lorsqu'il écrit "je ne reviens pas", il oublie simplement les points de suspension qui veulent dire "tout de suite". Voilà pourquoi ce long texte, où il donne des explications sur son échec et attaque le gouvernement, n'est pas anodin. C'est même un événement qui rappelle que rien n'est impossible en politique. Il suffit de se tenir en réserve et d'attendre l'heure propice pour éclairer l'opinion de ses idées. C'est maintes fois prouvé, l'Histoire finit toujours par repasser les plats. Pour se servir, il suffit de changer les couverts. Alors Jospin utilise aujourd'hui la même stratégie qu'en 1993, époque où il s'était déjà éloigné de la vie politique. On connaît la suite. Comme la réapparition de Lionel Jospin sur le devant de la scène, c'est celle du Commandeur et non pas le retour de l'un des sept nains du PS, on suppose que cela va donner un sacré coup de main à François Hollande avant le congrès de Dijon. Sans doute. Mais à plus long terme, c'est moins sûr. Pour le moment cette prise de parole ouvre la porte à trois possibilités : l'implication active, option que l'ex-occupant de Matignon fait mine d'éviter. Le recours qui n'est pas exclu, ou la retraite qui de toute façon sera active. On saura dans quelques mois quelle hypothèse est la bonne. En attendant Lionel Jospin a réussi l'essentiel : retrouver une actualité.   Pierre TARIBO      

<head>Vol d'ordinateurs : un mois de tracas pour Moll à Saint-Vit</head>
En Doubs    

<head>La liquidation d'une société bisontine fragilise ses fournisseurs</head>
En Région    

<head>Besançon : les crèches moins chères</head>
En Besançon  

<head>Pontarlier, Houtaud et Doubs harmonisent les ouvertures du dimanche</head>
En Pontarlier     Nouvelle édition du salon de la Mariée à Micropolis. Depuis hier, et jusqu'à dimanche soir, les amoureux peuvent venir préparer leur mariage. Pour les aider, plus de cent professionnels ont répondu à l'appel pour présenter les plus belles robes ou les menus les plus gastronomiques. Sans oublier les voyages de noces. Le tout dans une ambiance mexicaine.     Le dossier des retraites à l'épreuve de la rue. Les syndicats et certaines associations appellent l'ensemble des salariés et des retraités du public et du privé à manifester dans toute la France aujourd'hui pour la défense du régime par répartition et de la retraite à 60 ans. Jean-Pierre Raffarin ouvrira lundi ce dossier explosif dans un discours très attendu devant le Conseil économique et social.   ROUSSEAU        «Parler, ce n'est pas revenir. J'ai quitté la vie politique. Je n'y reviens pas» : c'est ainsi que l'ancien Premier ministre Lionel Jospin ouvre sa longue tribune, intitulée «être utile» et publiée dans «Le Monde». C'est la première fois que M. Jospin s'exprime publiquement depuis son élimination dès le premier tour de l'élection présidentielle le 21 avril dernier.    

<head>Lame ou rabot</head>
Hier, un peu de sel et un coup de raclette ont suffi à dégager les rues. « On ne dit pas raclette mais lame ou rabot », précise Daniel Brulet. Dans la boucle, l'engin impressionne parfois les passants : « N'aie pas peur mamie ». « Prends à droite », indique le co-pilote. Direction le fort de Planoise. Certains chemins ne portent pas de nom, les employés les ont baptisés : « Il y a le chemin de la coiffeuse, le chemin de l'infirmière » « Mets voir un peu de sel ». Le chauffeur actionne les commandes sur le chemin de Chamuse. « Je règle le débit et la largeur, ici, le chemin est assez étroit. Quand on s'arrête, le sel s'arrête, dans le temps, il continuait à couler ». L'équipage jette un œil au paysage : « Il y a le soleil et la neige, ça va bien ensemble ». Henri Revillard travaille au fauchage habituellement : « On se tape tous les talus, quand on peut être dans un camion, ça fait du bien, ça change ». Tous les soirs, le matériel est lavé et graissé. « Ce n'est pas seulement un véhicule de déneigement, quand l'hiver est fini il sert aussi au bitumage, à la maçonnerie, au terrassement ». Quand il neige, le personnel ne se fait pas tirer l'oreille pour passer le sel. Un casse-croûte à midi, « offert par le service voirie », et c'est reparti. Henri Revillard annonce la suite du programme : « Il faut qu'on aille chemin du Papillon, rue des Oiseaux, rue des Dahlias, des Roses, des Violettes, des Tulipes » Le bouquet final.   Michèle YAHYAOUI      « J'étais coincée derrière une salière » Les motifs de retard n'ont pas manqué de sel hier dans les entreprises. Les agents du service voirie étaient pourtant sur le pied de guerre dès potron-minet. « Il a commencé à neiger vers 7 h, il n'y avait pas grand chose sur la route mais à 7 h 45, ça a verglacé ». Et sur le boulevard, ça a bouchonné. « Trois quarts d'heure pour aller de Palente au rond-point de Gray », précise Daniel Brulet, chauffeur à la ville depuis 33 ans. Hier, il a fait équipe avec Henri Revillard : « Il y a neuf camions et 475 km de rues à Besançon, on ne peut pas être partout à la fois. On a un planning avec une première, une deuxième et une troisième urgence. Les circuits de bus et les grands axes sont prioritaires ». En milieu de matinée, le plus gros est fait. Rien à voir avec les hivers d'antan où tout le sel de la mer n'aurait pas suffi à dégeler la terre. Henri Revillard se souvient de son premier hiver à Besançon : « C'était en 1984, je raclais le pont Battant, j'avais de la glace sur la moustache et on a dû dégager la rue piétonne au bul' ».   

<head>Ils manifestent cet après-midi</head>
Il est lignard à EDF, elle est ouvrière chez un équipementier automobile. Tous deux rejoindront le rassemblement pour la défense des retraites, à 15 h, place Battant. A l'appel de l'ensemble des syndicats.    

<head>« Injuste »</head>
Suzanne a trouvé « injuste » que la durée de cotisation soit passée de 37 ans et demi à 40 depuis 1993 pour les salariés du privé : « C'est dans le privé qu'il y a le plus de travaux pénibles et de précarité. J'ai lu dans les revues de mon syndicat que l'espérance de vie d'un ouvrier était de 7 ans de moins que celle d'un fonctionnaire ou d'un cadre... Et puis la base de calcul des pensions se fait maintenant sur les 25 meilleures années, au lieu de 10 avant. La différence se fait sentir ! Un smicard va toucher quoi ? Moi j'ai 7.200 F net avec les primes et l'ancienneté. Je serais en retraite demain, je n'aurais pas 5.000 F ». Pour autant, elle ne croit pas à un retour à 37 ans et demi pour tous les salariés. « Ça ne me paraît pas une revendication réaliste. Moi je préfère me battre pour la retraite dès qu'on a réuni 40 ans, même si on n'a pas encore atteint 60 ans. J'espère partir à 58. » La petite ouvrière qui vient chaque jour à l'usine depuis son village de Flagey-Rigney (56 km aller-retour) pourrait alors cultiver son jardin secret : le dessin et la peinture.   Joël MAMET      Cet après-midi dans le cortège, elle se rangera derrière la banderole de la CFDT métallurgie, son syndicat. « Pas question de manquer cette occasion de se faire entendre, c'est trop important. Le niveau des retraites actuelles se dégrade, alors si on ne fait rien maintenant, qu'est-ce qu'il en sera des nôtres quand on partira ? » Suzanne Carrion, 43 ans, mariée et mère d'un enfant, est OS depuis 19 ans chez SLI (ex-SOCOP), un équipementier automobile. Elle est déléguée du personnel et vient de se faire réélire conseillère prud'homale. Militante et impliquée, donc. Elle l'a d'ailleurs toujours été. « Je travaille depuis que j'ai 16 ans et à 18, j'ai été licenciée économique d'une autre société qui avait trouvé ce moyen de se débarrasser de moi : elle ne respectait pas la loi sur les congés et je ne laissais pas faire... » SLI compte 270 salariés sur deux sites, à Palente et sur la zone industrielle de Thise. « J'espère qu'on sera bien une cinquantaine de la boîte à manifester. Entre collègues, on en a beaucoup parlé tous ces derniers jours. Les inquiétudes qui reviennent le plus souvent, c'est : la retraite à 60 ans sera-t-elle remise en cause ? Est-ce qu'on pourra toujours partir à 60 ans ? »     

<head>« Battez-vous »</head>
En retraite, il percevra 80 % de son dernier salaire (9.500 F net actuellement), il n'aura cotisé que 37 ans et demi, il n'aura pas eu l'angoisse du chômage. Un « privilégié » ? « Quand j'y suis entré, les portes d'EDF étaient ouvertes à tout le monde, le problème c'est qu'elles ne le sont plus aujourd'hui. Il faut tout considérer... On cotise plus que le privé, et chaque mois on a sur nos paies un prélèvement de 150 F, c'est une contribution de solidarité versée aux caisses de chômage. On nous envie nos camps de vacances, mais ils sont financés aussi par nos propres cotisations. » Alain Wouters le concède volontiers : « Les salariés du privé ont moins de facilité que nous à se défendre, surtout dans les petites boîtes, c'est vrai, ils sont soumis à la pression de la concurrence, c'est exact. Mais s'ils se mobilisent pour revenir à 37 ans et demi, j'irai les soutenir. Vous savez, il y a ceux qui jalousent notre statut et notre force, et ceux qui nous disent : '' Battez-vous car à travers vous, les dégâts seront moindres pour nous ''. »   J.M.      A EDF, le débat sur les retraites est plutôt bien rôdé. Il vient même de donner lieu à un référendum qui a fait du bruit : une majorité d'électriciens a dit non à une réforme de leur régime spécial. Parmi eux Alain Wouters, 47 ans, lignard au service de « travaux sous tension » à EDF-Besançon, qui manifestera sous la bannière de son syndicat, la CGT. « La direction appuyait trop le oui, ça m'a paru suspect... J'ai voté non parce que la réforme me paraît floue. Derrière, je crains un désengagement de l'Etat, l'absence de garanties. Mais mon vote, c'est aussi un refus de la logique de privatisation qui se dessine. Je crois au service public, l'électricité doit rester accessible à tous, au même prix. On a vu ce que la privatisation de l'énergie donnait aux Etats-Unis, avec des coupures de courant selon la priorité accordée à leur clientèle par les compagnies... » La réforme, dont le principe reste maintenu par le gouvernement malgré le verdict du référendum, ne remettra pas en cause son départ à 55 ans. « Je pourrai partir à cet âge-là parce que j'ai plus de 15 ans de service actif, comme on dit, c'est-à-dire dehors, sur le terrain, par tous les temps. Les collègues qui ont fait leur carrière dans les bureaux partent à 60 », précise Alain Wouters qui, au lendemain de la tempête de Noël 99, est allé « relever les lignes » durant 15 jours dans le Sud-Ouest.   

<head>Un opposant irakien à la fac des lettres</head>
Le collectif bisontin contre la guerre en Irak organise une conférence-débat lundi 3 février à 20 h, à la fac des lettres (amphi Donzelot). Il a invité un des principaux opposants irakiens à Saddam Hussein, qui milite également contre la guerre. Il s'agit de Raïd Fahmi, responsable du Parti communiste irakien en France, où il vit en exil. « Le Parti communiste irakien est un parti laïque qui, contrairement à nombre de mouvements de l'opposition irakienne se trouvant aujourd'hui sous l'égide des Etats-Unis, n'a pas été compromis avec la dictature de Saddam Hussein... », indique le collectif bisontin.   

<head>Le Mexique</head>
Instant magique, mais le mariage reste et demeure un moment réel quand il faut l'organiser. « Il faudra aussi penser au coiffeur et trouver des alliances qui rentrent dans notre budget », s'inquiètent deux tourtereaux. Pour cette édition 2003 du salon de la Mariée, c'est le Mexique qui est à l'honneur. Les élèves en Terminale BEP « Métiers de la Mode » du lycée Lumière de Luxeuil-les-Bains l'ont compris. Elles ont dessiné puis confectionné trois robes de mariée où les plumes multicolores et les paillettes donnent un air résolument exotique au défilé. Mannequins d'un jour, les lycéennes montrent leur travail. Marie-France Thué et Andrée Horcholles, professeurs de français et d'espagnol, sont émues. « C'est un grand projet que nous avons mené pour ce salon. Les élèves de section générale ont participé également. Ils ont écrit à l'ambassade du Mexique à Paris mais aussi à Mexico pour collecter des informations. Elles ont permis de mettre en place l'exposition. » Retour au mariage. Le défilé se poursuit. Et les spectateurs sont sous le charme. Encore du rêve, mais celui-ci est accessible. Dans les stands, les stylistes sont là pour sortir la robe idéale. Les joailliers ont préparé leurs plus belles pierres. Et les traiteurs leurs menus les plus gourmets. « Décidément, ce sera un jour inoubliable. » Salon de la Mariée, aujourd'hui de 10 h à 22 h 30 et demain de 10 h à 20 h. Entrée : 5 € ou gratuite sur invitations à retirer auprès des commerçants. Défilés à 11 h 30, 14 h 30, 17 h 30 et 20 h aujourd'hui ; 11 h 30, 14 h 30 et 18 h, demain.   Laurence et Philippe s'aiment... En septembre prochain, ils se marieront à Besançon. « Nous vivons tous les deux en Moselle. Nous n'aurons donc que quelques week-ends pour préparer l'événement. » Petit tour au salon de la Mariée à Micropolis. Laurence et Philippe commencent par regarder les faire-parts. « Nous sommes ici pour jeter un coup d'œil, avoir de premiers contacts. » Pas de problème. Depuis hier, et jusque dimanche soir, quelque cent exposants proposent de vous aider dans les démarches : de l'achat de la robe au repas, en passant par la liste de mariage ou le voyage de noces. Tout pour le mariage. Une vraie usine à rêves. Hier à 15 h, Philippe Lesage, organisateur du salon, commente le premier défilé de ce week-end placé sous le signe de l'amour. Les yeux des demoiselles s'écarquillent. Les messieurs s'émeuvent.   

<head>Avis aux pêcheurs</head>
La société de pêche « La truite du Lison » convie ses adhérents à l'assemblée générale qui aura lieu à l'hôtel Marle, le samedi 8 février, à 19 h 30.   

<head>Un guide en couleurs</head>
Un énorme travail impliquant également des recherches de plans au cadastre de Besançon, l'achat de matériel, les visites de sites, l'étude de la flore... auquel ces jeunes ont participé avec enthousiasme. Samedi, l'arboretum étant achevé, les « créateurs » ont invité le personnel du centre et les parents pour une inauguration officielle. Visite guidée sous la houlette d'Ingrid Aubry, en présence de M. Parot, directeur de l'établissement et de Richard Salet, éducateur technique spécialisé atelier horticulture. Visite découverte grâce au remarquable petit guide de l'arboretum, un livret sur lequel figurent un plan du site et les différents arbres répertoriés. Des textes soulignent leurs caractéristiques et des dessins présentent leur forme en été et en hiver, leurs feuilles et leurs fruits. Pour conclure cette inauguration en beauté, les élèves de l'atelier horticulture ont planté un ginkgo. Geste symbolique. Ne dit-on pas qu'il s'agit là du plus vieil arbre du monde ?   « Un véritable stage de découverte ! explique Ingrid Aubry. J'ai toujours travaillé en maison de retraite et je me retrouve soudain face à un public jeune, vivant, hyper intéressant. Non pas que je n'apprécie pas les personnes âgées mais ici, je découvre un milieu complètement différent ! » En effet, à l'IES Fontaine Argent, elle a obtenu la collaboration d'une équipe d'une quarantaine de jeunes de 14 à 20 ans qui ont parfaitement joué le jeu. Dans le cadre de son stage BEATEP (Brevet d'état d'animateur technicien de l'éducation populaire) la jeune fille devait mener à bien un projet d'animation. Déjà en possession d'un diplôme forestier, elle avait l'idée de créer un arboretum dans la vaste propriété de l'IES, rue Brûlefoin, un lieu peuplé d'arbres magnifiques, à quelques pas de la ville. Les travaux ont commencé en octobre. « Il fallait identifier les espèces à partir des feuilles, des fruits, de l'écorce, souligne Ingrid Aubry. On a ainsi sélectionné les arbres, tracé le sentier pédestre sur lequel ils étaient situés, fabriqué les panneaux après en avoir déterminé la forme, la couleur et réalisé, sur ordinateur, un petit guide illustré en couleur. »   

<head>Invitation aux cyclotouristes</head>
Tous les amoureux de la petite reine qui aiment les sorties organisées en groupe sont invités à participer à une réunion vendredi 7 février à 20 h à la mairie de Montrond. Cette séance est ouverte à tous les pratiquants de Montrond et des villages voisins. L'ordre du jour n'est pas figé et chacune ou chacun pourra émettre des suggestions destinées à promouvoir cette activité de loisir qu'est le cyclotourisme.   

<head>« Laisser les clients monter dans le bus »</head>
Pour Olivier Royer, directeur des Monts Jura, le zéro de conduite n'a pas été infligé en raison de la décision prise mais de l'attitude de la conductrice. « Il est bien sûr hors de question de forcer un professionnel qui estime qu'il ne doit pas prendre la route pour des questions de sécurité », explique-t-il. « Quand on ne se sent pas bien au volant, on se crispe et c'est le meilleur moyen d'avoir des problèmes. Cette conductrice avait parfaitement le droit de ne pas assurer son service. En revanche, nous lui reprochons d'avoir ''planté'' les clients dehors, sous la pluie verglaçante, alors qu'elle aurait dû les laisser monter pour qu'ils attendent une solution à l'intérieur. Au lieu de cela, elle a appelé son chef de service en vociférant devant les voyageurs. Je veux bien qu'on se dispute et qu'on s'explique de façon parfois véhémente, mais dans mon bureau et en aucun cas devant les clients. Cette personne étant coutumière de tels emportements, nous avons décidé de lui adresser un avertissement pour lui signifier que pendant son service, on ne règle pas les problèmes à la voix ni à l'énervement. »   Pierre LAURENT      Lundi 13 janvier, 18 h 10, à l'arrêt de bus Micropolis. Au volant de son autocar des Monts-Jura, Corinne Vannier décide de ne pas prendre la route. Non, vu les conditions climatiques, pas question pour elle d'acheminer la vingtaine de clients qui patientent à l'arrêt. Elle ne se voit pas sillonner Beure, Arguel et Larnod avec le verglas qui tombe ce soir-là. Elle le signifie à son chef de centre qui une fois sur place prend acte de sa décision et s'arrange pour acheminer les voyageurs par d'autres voies le plus près possible de leurs destinations. Onze jours plus tard, la conductrice sera convoquée par la direction. Mardi dernier, une lettre recommandée lui était adressée lui signifiant qu'un avertissement était versé à son dossier. Indignation de l'intéressée et de ses collègues. « On ne transporte pas des colis mais des personnes », tient à souligner Pascal Faivre-Picon, délégué CGT et représentant du personnel. « D'où la nécessité d'assurer des conditions de sécurité maximales, lesquelles n'étaient pas réunies ce lundi-là. » Pour Corinne Vannier, dix ans de conduite aux Monts-Jura, « il était hors de question que je prenne des risques. D'ailleurs, que m'aurait-on dit si j'étais tout de même parti et que j'avais versé dans un tournant ? » « Sans compter que le lendemain mardi, nous avons été tous bloqués par les intempéries. Seuls cinq ou six véhicules sont sortis sur les quatre-vingt-dix des Monts-Jura qui tournent habituellement sur l'agglomération », complète Annie Bonzi, déléguée du personnel.    

<head>Une semaine d'études</head>
Huit unités centrales et quelques écrans graphiques ont en effet été dérobés dans le bureau d'étude et la partie administrative de l'entreprise, spécialisée dans la fabrication de moules en alu pour le calage polystyrène. C'est-à-dire le moulage de ces coffrages aussi légers que complexes qui protégent les produits manufacturés dans leur emballage. La perte majeure pour l'entreprise, qui emploie 21 personnes, réside sur le disque dur des unités centrales. « Malgré les sauvegardes, nous avons perdu une semaine de travail du bureau d'étude et nombre de saisies administratives qui ne l'étaient pas » explique Michel Snider, directeur du site. « Et comme l'unité centrale de gestion de communication internet et intranet, inutilisable par un particulier, a également été emportée, nous avons été coupés durant une semaine de nos clients et de notre siège. »  

<head>Perte d'exploitation</head>
La société, filiale d'un groupe américain comptant 700 emplois en France, est heureusement réactive. « Le vol a eu lieu durant le week-end dernier et ce vendredi nous sommes quasiment opérationnels » poursuit M. Snider « mais nous pensons être encore pénalisés pendant un mois... La perte d'exploitation pour immatérielle qu'elle soit constitue bien le principal de notre préjudice » déplore Michel Snider. Le vol intervient en outre à un moment sensible pour Moll Saint-Vit, qui vient de changer de mains. La coïncidence est malheureuse. Si elle n'a pas affecté la reprise, elle fait que l'enquête de gendarmerie reste pour l'instant totalement ouverte aux suppositions.   Fred JIMENEZ      C'est un cambriolage en apparence banal. Une porte forcée. Des bureaux visités. Des ordinateurs envolés. Force est de constater une nouvelle fois qu'il existe bel et bien un marché parallèle du PC. Les cibles les plus couramment visitées sont les écoles et les entreprises bien qu'elles soient rarement équipées de « computer » dernier cri. Les besoins scolaires ou administratifs n'ont en effet pas l'utilité des super puissances de processeur... réclamées pour faire tourner des jeux. Pour la société Moll ingeniering, basée sur la Zone industrielle des Grands Vaubrenots, à Saint-Vit, les conséquences sont malgré tout très lourdes. Le préjudice se chiffre à plusieurs dizaines de milliers d'euros, dont la moitié seulement pour le matériel et les très coûteux logiciels de conception et fabrication assistée par ordinateur.    

<head>Assemblée générale du Hot-Rod Tuning Club</head>
L'assemblée générale du Hot-Rod Tuning Club aura lieu samedi 1er février, à 16 h 30, à la salle des sociétés, rue Barral. D'autre part, ceux qui sont intéressés pour se rendre en car au Paris Tuning Show qui se déroulera le 1er mars prochain à Paris peuvent s'inscrire dès maintenant au 06.76.49.11.36.    

<head>Jazz avec « Insomnie »</head>
Trois formations issues de la Lyre Mortuacienne vont se produire ce samedi soir, à partir de 20 h, à la salle des fêtes. Jazz grande formation avec la Lyre, puis New-Orléans avec les Dinosaures du jazz et funk, bossa, jazz avec Zed. Entrée permanente. Assiette comtoise et bar à champagne ouvert toute la nuit.    

<head>Une lutte permanente</head>
Parlant du travail accompli par la FAVEC, elle signalait « qu'en 2001, grâce à la FAVEC, la loi de Napoléon a été abolie et désormais, le conjoint survivant est privilégié et ne vient plus en quatrième position ». Une information technique et pratique qui démontre qu'au sein de la FAVEC (Fédération des associations des veuves civiles), la lutte pour la conservation des droits est permanente : « Nous devons êtres encore plus nombreux » soulignait la présidente départementale ajoutant que « Les veufs sont aussi invités à se joindre à nous ». La réunion s'est terminée par une collation composée de pâtisseries.   L'Association des conjoints survivants s'est réunie à la salle des fêtes de la ville, en présence de Mme Ligney, présidente départementale des veuves civiles. La réunion a commencé avec Janine Mieville, responsable locale de l'association qui accueillait également une dizaine de membres du Russey. Cette dernière dressait le bilan moral de l'année écoulée proposant de mettre à nouveau sur pied un voyage ; celui de l'an passé ayant dû être annulé faute de participants, celui de cette année est donc très attendu. Une assemblée qui a reçu la visite du maire de la ville, Mme Annie Genevard, venue passer quelques instants avec elles. De son côté, Mme Ligney invitait tout le monde à venir participer à l'assemblée générale départementale qui se déroulera le 26 avril prochain à Besançon, une date qui coïncidera avec le cinquantenaire de l'association départementale.   

<head>Série de chutes sur le verglas</head>
Les sapeurs-pompiers sont intervenus une demi-douzaine de fois, hier matin, pour des chutes sur le verglas, de la rue Renoir à l'Ecole Notre-Dame, rue Grange du collège, du quai de Strasbourg à Saône, de l'avenue de Montrapon au parking d'Intermarché à Planoise...  

<head>Besançon</head>

<head>Tournée générale...</head>
Pas de veine pour cette bisontine, impliquée en tant que tiers dans un accident de la route. Hier, à 3 h, rue Montjoux, un automobiliste particulièrement pressé entreprend de dépasser le véhicule qui le précède. Il le raccroche en se rabattant et emboutit la voiture arrivant en face. Appelés pour dresser le constat, les policiers, se rendent compte que l'homme, domicilié à Rioz, est visiblement en état d'ivresse. Celui-ci refuse d'ailleurs tout test d'alcoolémie. Un contrôle auquel sont soumis toutes les parties concernées par l'accident, dont la conductrice qui arrivait en face. Las pour cette jeune femme pris au piège, elle affichait un taux d'alcool dans le sang de 0,88 g. Quant à l'auteur principal du carambolage, il a été placé en garde-à-vue.   

<head>La Ferrière- sous-Jougne</head>

<head>Les derniers camions libérés</head>
Il restait une vingtaine de poids lourds bloqués au poste de douane de La Ferrière-sous-Jougne dans la nuit de jeudi à vendredi, en raison des intempéries. Ils ont pu reprendre leur route hier à 8 h.  

<head>Nancray</head>

<head>Incendie dans un pavillon</head>
Une bougie qui a enflammé un rideau est à l'origine d'un incendie qui s'est déclaré au domicile de Daniel Vauthier, 6, rue du Bois de Faule, hier, un peu avant 13 h. Le couloir et l'escalier donnant à l'étage du pavillon ont été endommagés. Le sinistre a été circonscrit par les pompiers locaux.  

<head>Un violeur interpellé</head>
Un homme âgé d'une trentaine d'années, soupçonné de viol, sera présenté au parquet de Besançon, aujourd'hui. Interpellé jeudi, il est accusé par une amie d'avoir abusé d'elle après l'avoir invitée dans son appartement. Les faits ont été commis vendredi de la semaine dernière et la jeune femme, âgée d'une vingtaine d'années a porté plainte dimanche.  

<head>Devecey</head>

<head>Cambriolage chez « Destock un max »</head>
Un cambriolage a eu lieu dans la nuit de jeudi à vendredi au préjudice du magasin « Destock un max », route de Bonnay. Les portes arrières du bâtiment ont été fracturées et des vêtements de marque pour homme dérobés pour un montant de 6.000 €. La communauté de brigades Besançon Nord-Recologne est chargée de l'enquête.  

<head>TARCENAY</head>

<head>Le Cessna est reparti à La Vèze</head>
Victime d'une panne moteur alors qu'il revenait d'une petite balade à la verticale de Métabief et regagnait l'aérodrome de La Vèze, le Cessna s'était posé en urgence, mais sans bobo, samedi dernier, sur un champ de Tarcenay (ER du 26 janvier 2003). Après avoir reçu le feu vert de la direction générale de l'aviation civile, c'est Claude Domergue qui, hier, profitant d'une « fenêtre météo » favorable, s'est installé aux commandes pour ramener l'appareil à La Vèze. Son propriétaire l'avait au préalable dégagé du champ de blé où il s'était embourbé, et ceci dès dimanche, à l'aide d'un 4x4. « De bonnes conditions techniques sont réunies. Je dispose d'un champ de 600 m pour décoller, mais 250 seront suffisants, car le sol est bien gelé » indiquait hier matin le pilote d'Air Franche-Comté, ajoutant : « Comme l'air est froid, il est plus dense, donc plus porteur, c'est mieux. Trois minutes de vol seront suffisantes pour atteindre La Vèze. » Des conditions climatiques qui devaient également limiter les dégâts sur la pâture : « On verra, mais je ne pense pas qu'il y en ait beaucoup. » Le dépannage n'aura pas coûté un euro au propriétaire du monomoteur, « grande fraternité aéronautique oblige ». Seulement une bonne bouteille, partagée à l'issue de l'atterrissage avec le Saint-Bernard des airs.   

<head>Demi-journées d'accueil</head>
Pour le syndicat, la fermeture est d'autant plus inacceptable que le quartier vient d'être classé zone franche : « Ce sont les usagers qui vont subir cette politique de réduction des coûts. A l'heure où l'on veut favoriser l'emploi, en tant que service public de proximité, nous devrions plutôt montrer l'exemple. » Pour la CGT, « deux nouveaux point-accueils avec deux personnes ne seront pas suffisants pour faire face. Ici, les gens ont besoin de réponses immédiates, pas d'enregistrement de leurs demandes et de délais. » Après les élus, c'est au ministre de la ville qu'elle va adresser un courrier. La direction voit pour sa part les choses bien différemment. Réfutant l'argument économique _ « les sommes investies dans la rénovation de Bersot sont très importantes, 1 million d'euros pour la seule première tranche » _, Bruno Chefson signale que « le personnel a été consulté » et « qu'il est au courant du transfert depuis juin dernier ». Dû ni à un problème de productivité ni à une baisse d'activité, le transfert sur le centre-ville des quarante salariés de Planoise est juste, selon le directeur, l'opportunité d'améliorer la qualité et le fonctionnement du service. « Sur la quarantaine d'agents de Planoise, très peu travaillent directement pour les Planoisiens. Deux personnes sont à l'accueil physique, recevant en moyenne 25 personnes par jour pour le payement, autant pour les difficultés de payement. La majorité traite soit la technique, pour tout le grand est jusqu'à Quingey, soit les appels téléphoniques, de Planoise mais aussi de Pontarlier, Dole ou Lons-le-Saunier » (1). Les futures permanences prévues au point public de la rue Picasso consisteront en « plusieurs demi-journées par semaines ». Egalement à l'étude, un point d'accueil installé dans « une maison des services publics » qui serait créée sur le quartier, et une antenne abritée dans le centre commercial de Châteaufarine compléteraient la présence de l'opérateur sur le secteur. « Que le quartier soit zone franche ou pas, cela ne change rien à notre volonté d'y être présent. »   Christian BERNARD     (1) ÙLe Doubs, hors aire urbaine Belfort-Montbéliard, l'arrondissement de Gray en Haute-Saône et l'ensemble du Jura sont rattachés aux services d'EDF-GDF Franche-Comté Sud. Soit 330.000 clients pour l'électricité, 75.000 pour le gaz.    « La Ville de Besançon mène dans ce quartier une politique de développement ambitieuse. Il paraît judicieux de participer à ce mouvement en implantant les locaux de la zone ouest dans ce secteur. » A la main un document datant d'une quinzaine d'années, l'époque où EDF-GDF réfléchissait à l'implantation d'un nouveau point-accueil à Besançon pour mieux servir ses clients, les élus CGT des services Franche-Comté Sud ont fait le point hier sur l'entrevue qu'ils ont eue le matin avec la direction. Réunion au cours de laquelle les syndicalistes ont interpellé Bruno Chefson sur la fermeture programmée de l'agence de la rue Gauthier, ouverte le 1er juin 1988 (ER du 31 janvier 2003). « La fermeture est confirmée, le transfert prévu pour fin juin, quand les travaux de rénovation de Bersot seront terminés. Le bâtiment sera à vendre » indique Marc Pautot, le secrétaire CGT « Nous n'avons pas eu de réponse à notre proposition de transférer ici, dans un bâtiment dont sommes propriétaires, le service commercial de Palente, réservé aux « gros clients » et installé dans des locaux que nous louons. Cela permettrait cependant de maintenir un accueil à Planoise. »   

<head>Ratifié</head>
Le maire et ses proches auraient bien aimé faire l'unanimité autour de la motion, présentée en fin de conseil jeudi soir, à propos de la menace d'une guerre en Irak. Il n'en fut rien : si la droite a accepté le texte à peine modifié, les Verts se sont refusés à ratifier une motion qui ne se prononce pas explicitement contre toute guerre en Irak. La motion adressée au Président de la République et au Premier ministre souffrira donc de douze abstentions, un socialiste s'étant même rallié aux Verts sur cette question. Elle demande au Président de « continuer à affirmer clairement l'opposition de la France au recours à la force, en usant de son droit de veto au Conseil de Sécurité, dans l'attente du résultat de l'inspection de l'ONU. » Une motion qui trouve un écho de l'autre côté de l'Atlantique, à Charlottesville, a révélé le maire : « cette ville qui a déjà pris courageusement position contre la peine de mort, est sur le point d'adopter une motion proche de la nôtre, s'opposant à l'intervention militaire. Cela prouve que nous avons vraiment des choses à faire ensemble » s'est réjouit Jean-Louis Fousseret qui envisage un jumelage. La motion n'est pas encore adoptée, mais Blake Caravati, maire sortant de Charlottesville, et actuel adjoint au maire, nous a fait connaître son analyse de la situation : « à Charlottesville, la plupart de nos concitoyens se rendent compte de la nécessité de renverser le régime tyrannique de Saddam Hussein, pour le bien des Irakiens et pour la paix dans cette région du monde. » Et il assure que sa ville souhaite « convaincre nos responsables nationaux d'agir avec le soutien total du Conseil de Sécurité des Nations-Unies, afin de résoudre la situation irakienne par des moyens diplomatiques. » Voilà une position que même les Verts bisontins auraient ratifié !   Christophe DOLLET     

<head>Les échos de la Mare</head>
Le conseil municipal des Jeunes se réunira mardi 4 février, avec en invité actif, le trésorier de la commune, qui expliquera un budget municipal. La décharge communale, qui accueille encore les déchets verts, sera définitivement fermée à partir du 1er juillet prochain. La distribution des parts d'affouage, par tirage au sort, aura lieu vendredi 7 février, à partir de 17 h 30. Le centre socio-culturel et les associations du village organisent un karaoké, samedi 8 février, salle de la Malplanche.   

<head>Le ridicule ne tue plus</head>
« Le ridicule ne tue plus depuis longtemps » dit-il en préambule de ces carnets de voyage un peu particuliers. « J'avais déjà fait des croisières. Mais celle là est la première qui était uniquement constituée d'anciens. » Son don d'observation fait de l'auteur son propre spectateur dont les « meilleurs souvenirs » ont pour attrait d'être une caricature si proche de la réalité... Du monsieur qui confond âge et expérience et donc sait tout sur tout, à la dame, cachant les outrages du temps à qui il trouve « une apparence lointaine avec un cocker relooké pour un culte du souvenir », il n'est pas tendre avec ses semblables Jean Druhen, mais ne se pose pas pour autant en juge, il ne fait que constater. « Je me moque de moi aussi en même temps » dit-il.  

<head>Thérapie</head>
Et avec une certaine modestie : « Je ne suis pas un littéraire. Ce n'est pas un livre très important. Pratiquement c'est du vécu. Je pense que c'est facile à lire c'est ce que je cherche. L'humour, la plaisanterie c'est mon tempérament. Et ce n'est pas avec ce que l'on voit à la télé aujourd'hui qu'on peut rire beaucoup... » Il voit le rire comme thérapie et l'écriture comme méthode d'entretien. « J'ai encore mis les skis dimanche dernier. Mais écrire, c'est une occupation pour s'occuper le cerveau pour ne pas tomber en désuétude du jour où l'on est en retraite... » Il a découvert le plaisir de l'écriture à raconter l'histoire de l'immeuble familial de la grand'rue qui fut tribunal révolutionnaire et de la Terreur où Mirabeau fut condamnné à mort. Ce fut « Chronique d'une ancienne demeure de Pontarlier » à laquelle succédèrent « Riez pour nous pauvres bêcheurs » puis « 700 ans déjà » petite histoire de sa famille dans la grande Histoire de la Comté, et « L'Echelle de tous les dangers », roman autobiographique. Après « La Croisière des vieilles tiges » publié dans la collection « Graine d'auteur », l'octogénaire commente : « Désormais, il serait raisonnable que j'arrête. » l« La croisière des vieilles tiges », 95 pages, 14,5 €   Pierre DORNIER      Jean Druhen, il ne peut s'empêcher d'écrire, il a la plume qui le démange. Et lorsqu'elle s'active elle gratte ceux qu'il met en scène. Jean Druhen qui vient d'éditer son 5e livre, ne fait pas dans le roman. Les pages qu'il noircit ont le goût du vécu, il est le témoin des petits travers de ses contemporains, qu'il regarde sans complaisance avec un humour décapant et un certain détachement. La peinture de société est souvent juste, comme dans « La croisière des vieilles tiges ».   

<head>Ski : Envolée nordique dimanche</head>

<head>La 28e du nom.</head>
Qu'une saison de ski débute par l'Envolée nordique n'est pas banal ! Tardif, le rendez-vous des skieurs avec l'ambiance des courses populaires n'en sera que plus beau dimanche à Chapelle-des-Bois surtout dans les conditions actuelles. Et avec l'Envolée nordique on n'est jamais déçu. A sa 28ème édition elle est une des plus anciennes, mais surtout une des plus appréciées avec sa formule par équipe de 2, qui rassemble régulièrement 1500 participants. Parcours de 22 ou 45 km. Dossard dès 7 h ; départ à 10 h. Inscriptions pour les 42 km 32 € par équipe, pour les 22,5 25 € par équipe. 8 € en sus pour les non licenciés. Repas et animation sous chapiteau. Renseignements : tél. 03.81.69.13.14.   

<head>Les offices religieux dans l'unité pastorale</head>
Samedi : 18 h, Chatelblanc. Dimanche : 9 h 30, Métabief ; 10 h 30, Malbuisson et Les Longevilles ; 11 h, Les Hôpitaux-Neufs.    

<head>Horaires d'hiver d'ouverture de la déchetterie</head>
Du 19 janvier au 21 mars, la déchetterie intercommunale sera ouverte uniquement le mercredi, de 17 h à 18 h, et le samedi, de 13 h 30 à 16 h 30.     

<head>Centre de loisirs avec Familles Rurales</head>
L'association Familles-Rurales de Boujailles-Courvières organise un centre de loisirs pour les enfants de 4 à 12 ans, du 17 au 22 février. Une fête de carnaval clôturera ce centre le samedi 22 février en après-midi. Pour les inscriptions, s'adresser auprès de Christelle Ielsch, tél. 03.81.49.31.84 ou auprès de Hélène Liégeon, tél. 03.81.49.31.05.   

<head>Banquet des classes</head>
Les conscrits et conscrites des classes en 3 et 8 projettent d'organiser un banquet à la salle des fêtes samedi 29 mars midi. Renseignements, suggestions et informations auprès de R. Debois au 03.81.49.81.44 ou C. Drezet au 03.81.89.89.01.    

<head>LOTO DE L'ÉCOLE MATERNELLE</head>
Le loto de l'école maternelle de Damprichard a lieu samedi 8 février en salle polyvalente. Ouverture des portes à 19 h 30. Début des jeux à 20 h. Super quines : une journée pour 4 à Europapark, un abonnement piscine, un lecteur DVD, un poste laser, une cafetière expresso, un tracteur à fourche et sa remorque et de très nombreux autres lots. Buffet, buvette.   

<head>Permanence Mutualité sociale agricole</head>
La prochaine permanence technique de la Mutualité Sociale Agricole aura lieu au centre médico social, rue Frainier, de 9 h 30 à 12 h, mercredi 5 février. Un technicien MSA sera à votre disposition pour toute information sur le régime de protection sociale : maladie, famille, retraite. Pour constituer un dossier de retraite, se munir de son livret de famille, d'un relevé d'identité bancaire ou postal, de son livret militaire, d'un avis d'imposition ou certificat de non-imposition.   

<head>Un demi-mètre de neige.</head>

<head>La troupe A.B.C.D.E. F joue dimanche à Boujailles</head>
« Réveillon à la montagne », c'est le titre d'une comédie en trois actes d'Yves Taburet que la compagnie de théâtre amateur A.B.C.D.E. F vient de monter. Huit représentations sont programmées. La première a lieu ce dimanche à 15 h à la salle des fêtes de Boujailles. Autres dates : - Frasne : vendredi 7 et samedi 8 février à 20 h 30 à la salle d'animation. - Goux-les-Usiers : samedi 15 février à 20 h 30 à la salle des fêtes. - La Rivière Drugeon : samedi 8 mars à 20 h 30 à la salle du temps libre.   

<head>Les voies et les parkings</head>
En première urgence, la draisine de Frasne, équipée d'une étrave peut pousser jusqu'à un mètre de neige fraîche. Ce jeudi matin, alors que tout le monde commence à souffler un peu après le coup de feu du mercredi, elle fait les allées et venues entre Pontarlier et Frasne, sur des lignes qui commencent à être prises par le gel. En parallèle, la plus récente acquisition de l'équipement SNCF, un Mercedes équipé de pneus route et de rail, basé à Frasne, peut se déplacer de gare en gare pour dégager les parkings et les citernes de gaz qui servent au dégivrage des voies. Il est parti à Andelot, dans le Jura tout proche, pour dégager des cuves de gaz. Moins utilisé parce qu'il doit être tiré par une locomotive diesel, le « Nevers » ne peut fonctionner que sur une ligne unique, comme Frasne Pontarlier, puisque son étrave dégage la neige de chaque côté. Il n'est pas question de nettoyer une ligne pour en charger une autre. C'est une vingtaine d'agents SNCF de l'équipement qui ont travaillé sur le dégagement, avec le secours d'une dizaine de salariés du privé, des forestiers ou employés des Travaux Publics.  

<head>Et maintenant le gel</head>
Jeudi matin à Frasne, c'est le gel qui s'ajoute aux chutes de neige plus intermittentes. Il ne faut pas que les aiguillages se bloquent. Une équipe intervient à la main et à la pelle pour dégager les raccordements de voie et vérifier le bon fonctionnement du chauffage au gaz dont les tuyaux courent le long des voies. Sur le quai, Philippe trace un passage pour les voyageurs avec la petite turbine. Le gel s'infiltre dans la calandre, la turbine s'essouffle. Ce matériel appartient au service « transports » qui doit coordonner son intervention avec le service « équipement » qui intervient sur les rails. Le tracteur commence par former un bourrelet au centre du quai. Mais s'il y a trop de neige, il l'évacue sur une voie et elle sera renvoyée sur le talus extérieur par le chasse-neige de l'équipement. Le chemin est tracé pour l'arrivée du TGV à 10 h 10. Fort heureusement parce qu'il y a quelques centaines de mètres à parcourir pour rejoindre les voitures, très éloignées comme souvent. On se console en sachant qu'on arrive en tête à Paris.   Danielle ROBERT      Chaque jour à 16 heures, une téléconférence réunit le PC de Dijon et les centres équipement de Frasne, Besançon, Dole Mouchard, Saint-Claude et Lons-le-Saunier. Alain Diebolt, le responsable équipement de Frasne et son adjointe Agnès Chevillot participent. Mercredi, il fut décidé de faire monter le « Beilhac » sur le secteur de Frasne où sévissaient les plus fortes chutes de neige. Le Beilhac est un engin particulièrement performant, basé à Besançon, qui fontionne sur rail, équipé d'une turbine. Il peut dégager devant lui 1,50 à 2 mètres de neige, en roulant, selon l'épaisseur de 5 à 30 km/h. L'engin a travaillé sur les Longevilles, Pontarlier, Morez et Mouchard. A son bord, un conducteur, un agent de l'équipement, un agent du matériel, un responsable traction. Le travail doit forcément se faire entre deux passages de train. L'avantage, par rapport à la route, c'est que les horaires des trains sont connus. Mais il faut faire vite. Et les engins vont et viennent dans les intervalles, surtout entre Frasne et Pontarlier, entre La Joux et Vallorbe. Pontarlier-Vallorbe est en principe assuré par les cheminots suisses. Mercredi, les Français ont donné un coup de main.    

<head>Concilier les intérêts de tous</head>
Dans un second temps, le maire réunira les commerçants, notamment les concessionnaires automobiles et les responsables de la grande distribution, qui sont les principaux demandeurs soumis à la réglementation. Les petits commerces sont moins concernés s'ils n'emploient pas de salariés ce jour-là. « Je suis conscient qu'il faut défendre les intérêts des salariés qui souhaitent préserver leur vie familiale » dit Patrick Genre. « Mais il ne faut pas dire non à tout. L'intérêt des salariés, c'est aussi que les entreprises fassent de bons chiffres d'affaires pour assurer la sécurité de l'emploi ». Dominique Melet a pris acte de la bonne volonté des maires dans leur souci de ne pas tirer chacun la couverture à soi, et de s'entendre sur un même nombre d'ouvertures. Dans le passé, il a été demandé jusqu'à 4 dimanches pour une année. Puis on est passé à trois. Enfin tout le monde semble d'accord pour s'en tenir à deux par an. Les chiffres peuvent varier aussi en fonction de la position de Noël par rapport au dimanche qui précède. « Ce qui me gêne à titre personnel » explique Patrick Genre, ce sont les ouvertures du 8 mai, de la Toussaint ou du 11 novembre. « Cela me heurte particulièrement parce que ce sont des moments de recueillement et de mémoire ».  

<head>Rappeler le règlement</head>
Dominique Melet a insisté pour obtenir que 4 points du règlement figurent dans l'arrêté du maire : le paiement des salariés, les repos compensateurs, l'obligation de ne pas faire travailler les salariés plus de six jours d'affilée, et le principe du volontariat. Hormis ce dernier point, la demande a été repoussée. « Nous aimerions également que le règlement soit affiché à l'extérieur des magasins » poursuit Dominique Melet, « pour que le public soit sensibilisé au problème » Justement, FIAT lance une opération nationale ce week-end pour la sortie du dernier break. A Pontarlier, la concession Dornier n'ouvrira pas ce week-end. « Il faut faire une demande très longtemps à l'avance, on ne sait jamais quand. Je ne fais que les opérations du printemps et de l'automne pour des ventes en nombre sur des modèles plus courants » déclare Bertrand Dornier. Justement, le maire compte rappeler les différents points du réglement.   Danielle ROBERT      Les ouvertures exceptionnelles du dimanche ne suscitent pas la polémique à Pontarlier. Néanmoins, maire et syndicats sont d'accord pour que les choses se fassent en bonne concertation entre les différentes parties, et entre les différentes communes. La grande distribution étant implantée sur Pontarlier (Géant Casino), sur Houtaud (Leclerc) et sur Doubs (Hyper U), les trois mairies étaient réprésentées face à un seul syndicat, la CFTC en la personne de Dominique Melet, délégué à la SNCF. FO était excusée car son délégué, agent municipal, était sur le front de la neige. Quoi qu'il en soit, l'avis des syndicats est purement consultatif.     A SAVOIR... Armée de l'air : le bureau Armée de l'air de Besançon - Franche-Comté réalise une exposition statique dans la vitrine Carnot de la Banque Populaire, place de la 1re Armée Française, jusqu'au 18 février. Le thème de cette activité s'inspire de la célèbre phrase de Saint-Exupéry : « La grandeur d'un métier est peut-être avant tout d'unir les hommes ». Peinture, sculpture : l'atelier de Benoît Delescluse reçoit les inscriptions pour le deuxième semestre 2002-2003 en ce début février. Les ateliers de dessin, peinture et sculpture, pour enfants à partir de 9 ans, adultes débutants et confirmés, seront ouverts aux visites et renseignements les 5, 6, 12, 13 et 15 février. Association de cadres ABCDE : l'Association Bisontine des Cadres Demandeurs d'Emploi (ABCDE) tiendra sa réunion jeudi 6 février, à 15 h 30, au centre Pierre Mendès-France, 3, rue Beauregard. A noter la présence de M. Serge Torteau, de l'Union des Industries Mécaniques et Micromécaniques. Le débat portera sur la présentation de l'UIMM du Doubs et sur le marché de l'emploi. Les cadres intéressés, en poste ou en recherche d'emploi, y sont conviés. Café Archi : proposé par la Maison de l'Architecture, jeudi 6 février, à 19 h, sur le thème « De la ville à l'aire urbaine », par Roland Galli, plasticien. Rendez-vous à l'Hôtel de Paris, 33, rue des Granges. Contact : 03.81.83.40.60. Conférence : samedi 8 février, à 14 h 30, se tiendra une conférence-débat animée par M. Delsalle, maître de conférences à l'Université de Franche-Comté, sur le thème « Les femmes à Besançon au temps de la Renaissance » Dédicace sur place. Renseignements auprès de Mme Guyon (06.85.15.55.54). Antenne Petite Enfance : un exposé-débat est proposé par l'Antenne Petite enfance, mardi 11 février, à 20 h 30, à la Maison de la Famille, 12, rue de la Famille. Mme Ben Hamed, psychologue, traitera du thème « Chaque famille a son roi : mon enfant fait la loi, à part ça, tout va bien ! ». Participation : 5 € ; étudiants, 4 € ; adhérents, gratuit. Contact : 03.81.53.36.78.    

<head>Bonnes nouvelles de la Madeleine</head>
La Madeleine Proust fait le tour du monde à Paris et ça marche pour elle. Laurence Sémonin nous a adressé une carte postale depuis le théâtre des Bouffes Parisiens : « la pâte de mon spectacle travaille encore et c'est un bonheur de la pétrir. Les parisiens sont emballés, le public afflue. Je m'éclate. »  

<head>Bien classée</head>
Les classements se suivent et ne se ressemblent pas. Après Le Point qui classait voici quinze jours Besançon au troisième rang des villes où il fait bon vivre, le magazine « Ça m'intéresse » publie à son tour son hit-parade « Où fait-il bon vivre en France ? ». Besançon figure cette fois en 20e place du classement, devant Nîmes, Mulhouse, Nantes, Rouen, La Rochelle, et derrière Dijon, Nancy, Bordeaux, Strasbourg, Grenoble. Le trio de tête de ce classement est composé d'Aix-en-Provence, Avignon, et Bayonne, dont on conviendra qu'ils ont un gros avantage sur nous : le soleil ! A signaler que Besançon était 4e l'an dernier de ce palmarès.  

<head>CRIMINALITE : BESANÇON VILLE MOYENNE</head>
Dans son édition d'hier, ÙLe Figaro a publié le baromètre 2002 du ministère de l'Intérieur sur l'insécurité et l'efficacité policière dans les grandes villes. Un premier critère, celui du taux de criminalité (nombre de crimes et délits par habitants), indique le degré de pénétration de la délinquance dans les 46 circonscriptions de police de plus de 100.000 habitants, hors l'Ile-de-France. Avec un ratio de 86,4 pour 1000, Besançon se classe au niveau de Reims, à la 18e position. Un taux légèrement supérieur à la moyenne nationale (85 pour 1000), qui voit la capitale comtoise se positionner au début de liste des villes les plus « criminogènes », loin de Cannes et de Mulhouse qui dépassent toutes deux près de 2 fois la moyenne nationale (plus de 136 pour 1000). D'autre part, la performance policière est calculée grâce au taux d'élucidation, le nombre d'affaires résolues rapporté à celui de faits constatés. Avec un taux de 25,15 % (une affaire élucidée sur quatre), Besançon décroche une belle 12e place, derrière Le Mans et devant Dijon.  

<head>Militaires équipés</head>
Les services de la ville installeront les poubelles jaunes et grises à la 15e BSMAT dès le 3 février prochain. Le tri des déchets se formalise à l'armée. Si les déchets industriels spéciaux restent à la charge de l'établissement chargé de la maintenance des véhicules militaires, ses déchets ordinaires (cartons par exemple) sont désormais collectés par les services municipaux.    

<head>Collégiens</head>
Vive émotion, mais aussi grande déception pour 45 collégiens de Valdahon qui se rendaient en car dans la soirée de mercredi pour assister à la rencontre de football de première division qui avait lieu au stade Bonal à Sochaux. Peu avant le village de Verrières-du-Grosbois, après seulement une dizaine de kilomètres de trajet, le bus croise un chasse-neige sur cette route enneigée. La route est étroite pour ces deux grands véhicules, pour ne pas frotter la lame du chasse-neige, le car se serre au maximum sur le bord de la chaussée et même sur le talus recouvert d'une bonne épaisseur de neige. Celui-ci s'échoue à cet endroit... Le temps qu'un engin équipé d'un treuil le tire de cette fâcheuse position et l'heure du début du match était proche, impossible d'y arriver à temps. La sortie des élèves s'achevait trop vite, et dans l'amertume.   

<head>Sports mécaniques</head>
Deuxième édition du forum des sports mécaniques à la Halle polyvalente du Champs de Foire de Montbéliard, samedi de 14 à 19 h et dimanche de 10 à 20 h non-stop. L'exposition accueille une vingtaine de voitures et une soixantaine de motos de compétition, ainsi que des engins moins traditionnels comme le kart ou le jet-ski. Différents stands présenteront les clubs et des animations se dérouleront en présence de pilotes tels Ronfort, Garnier, Prévot, Gargioni ou Bertin de retour du Paris-Dakar.  

<head>Antiquités et brocante</head>
Le parc des expositions d'Andelnans accueille sa 15e foire aux antiquités et à la brocante, samedi de 9 à 19 h et dimanche de 9 à 18 h. Plus de 80 exposants, tous professionnels, venant de tout le grand est de la France mais aussi de Belgique, d'Allemagne et de Suisse, sont attendus. De belles pièces seront présentées sur les stands : meubles, bibelots, vaisselle... Un expert de la faïence de Longwy sera même à la disposition des visiteurs. Une importante manifestation qui se déroule sur 3.200 m2 et qui a reçu l'an passé quelque 4.000 visiteurs.  

<head>Félins</head>
Plus de 150 chats de 25 races différentes seront présentés au gymnase de Vaivre-et-Montoille dimanche de 10 h à 18 h 30. Des félins qui viennent de France, d'Italie, de Suisse... et qui seront notés par quatre juges internationaux en présence du public. Les titres décernés peuvent aller jusqu'à « grand champion d'Europe »   

<head>Au registre de l'état civil</head>

<head>Les décès</head>
Gabriel Ghirenghelli, retraité, 69 ans. Marie-Louise Moine, veuve Guillin, retraitée, 93 ans. Pierre Puget, retraité, 69 ans. Lionel Brun, retraité, 86 ans.  

<head>Les naissances</head>
Jenifer, de Frédéric Jacquot, artisan en bâtiment, et de Emmanuelle Gangloff, hôtesse d'accueil. Lucas, de Jacques Mennesson et de Virginie Henry. Keysha et Menaïs, enfants jumelles, de Driss Hanoune et de Clio Kabinda, serveuse. Noa, de José de Jésus, poseur, et de Sylvie Moreno. Léonie, de Eric Barbier, journaliste, et de Sandrine Danichert, sage-femme. Victor, de Hervé Lacombe, ouvrier, et de Hélène Da Silva, assistante maternelle. Mathéo, de Fabrice Blanchard, pâtissier, et de Nadège Grémaud, coiffeuse. Adeline, de Frédéric Gaspar, technicien informatique, et de Christine Saintain, collaboratrice en assurance. Garance, de Stéphane Mouget, médecin, et de Christelle Rollin, infirmière. Margaux, de Sylvain Philippe, ouvrier en scierie, et de Laure Guillochon. Nelia, de Brahim Harbaoui, chef d'équipe, et de Amina Kara, infirmière. Aglaé, de Franck Deloy, commerçant, et de Elise Vaillandet, chef de produit. Nicolas, de Hervé Perardot, maçon, et de Carole Bonvallot, agent d'entretien. Théo, de César Gadoub, militaire et de Marie-Andrée Démonet, pâtissière. Emeric, de Hervé Guillaume, chauffeur routier et de Alexandra Croissant, agent administratif. Alix, de Sacha Cholley, dessinateur et de Isabelle Monamy, préparatrice en pharmacie. Kylian, de Ibrahim Koc et de Séverine Martin, agent de service hospitalier. Ilona, de Sébastien Jeangirard, chef de projet et de Mélanie Gueutal, animatrice sportive.   

<head>Un Centre de loisirs sans hébergement à l'école Notre-Dame</head>
L'UFCV organise, en partenariat avec l'école Notre-Dame, un CLSH (Centre de loisirs sans hébergement) durant les vacances de février. Celui-ci fonctionnera de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h et offrira la possibilité de prendre le repas de midi sur place. L'école Notre-Dame est située rue de la Grange du Collège entre les quartiers Fontaine-Ecu et Montrapon, elle offre un site idéal pour la réalisation de grands jeux grâce à son grand parc boisé. Les locaux permettent une grande diversité d'activités. L'équipe d'animation est diplômée et le séjour sera dirigée par une directrice formée par l'UFCV. Celle-ci dirige déjà le CLSH lors des mercredis de l'année scolaire. Sa tâche principale est d'assurer la sécurité et le bien-être de tous les enfants. La diversité des activités prévues réjouira les enfants de 3 à 12 ans. Elles permettront l'épanouissement de l'enfant dans la bonne humeur. Une réunion d'inscription est prévue à l'école Notre-Dame mercredi 5 février, de 18 h à 19 h. A noter : l'UFCV organise aussi des CLSH à Ecole-Valentin et à Pelousey lors des vacances de février. Pour tout renseignement, contacter l'école Notre-Dame ou Romaric Vieille à l'UFCV, 25, avenue de Fontaine-Argent, 25000 Besançon, tél. 03.81.47.48.18.   

<head>Concours de belote</head>
Le Football-club de Marchaux-Amagney organise un concours de belote dimanche 2 février, dès 14 h, à la salle des fêtes d'Amagney. 8 € par participant, un lot à chaque joueur. Buffet et buvette à disposition.   

<head>Retraites : en bus à la manif</head>
Les unions locales CFTC, CGT, FO et UNSA de Pontarlier organisent un déplacement en bus pour la manifestation pour la défense des retraites qui se tient aujourd'hui à Besançon. Départ à 14 h devant la bourse du Travail, rue La Fontaine.  

<head>Ficelle</head>
Un enseignant de Frasne a récemment reçu via l'internet, un courrier électronique du site www. lottoNL. com le félicitant d'avoir gagné 6,5 millions de dollars ! Il était invité à contacter sans tarder un certain Arent Davis, directeur financier de la maison Sprint Securities. Ce que notre homme fit, exprimant sa joie et demandant comment faire pour toucher le fameux pactole. Il apprenait donc le lendemain que pour satisfaire aux lois des Pays-Bas et à la réglementation néerlandaise sur les jeux, et afin de sécuriser le paiement, payer l'assurance et les frais, il devait d'abord envoyer 4.125 € pour ensuite toucher ses 6,5 M$. La ficelle étant d'un bon gros diamètre, notre homme proposa avec bon sens : « déduisez les 4.125 € de la somme que j'ai gagnée, ainsi que, en contrepartie, 50.000 € que vous verserez à vos employés » En réponse, on lui demandait de traduire son message en anglais... Vous l'aurez deviné, il s'agit d'une escroquerie dont ont témoigné de nombreux internautes à travers la planète sur un forum de discussion, un Ùchat. On y apprend ainsi que le site n'est pas néerlandais et a été enregistré en novembre aux USA : le FBI est saisi...   Daniel BORDUR     

<head>Les tours Eiffel de Kevin</head>
Kevin est heureux de présenter les objets de sa collection.  Kevin Bellabouvier, dix ans, élève de CM2, expose ses tours Eiffel dans les vitrines du Crédit Mutuel. Passionné de la Tour Eiffel, ce jeune garçon n'est jamais allé à Paris, et son rêve, c'est de se rendre dans la capitale avec ses parents pour satisfaire à sa curiosité. Il connaît déjà tout de la Grande Dame, son histoire, son actualité, il est incollable et intarissable sur le sujet. Pour l'instant il se contente de collectionner les objets la représentant : cendrier, encrier, stylo, porte-clef... Il en possède déjà une cinquantaine. Sa plus grande est en mousse et mesure un mètre trente. Kevin arpente les brocantes de la région à la recherche de l'objet rare, et ses proches savent toujours quel cadeau lui offrir lorsque l'occasion se présente. A voir au Crédit Mutuel jusqu'au 15 février.   

<head>A Tire d'Aile</head>
Il s'agit là, bien entendu, d'une moyenne, mais Jean-Louis Fousseret insiste : « cette baisse sera appréciée en particulier des ménages les plus modestes pour qui le poste de garde d'enfants représente une charge importante. » C'est la CAF qui prend en charge la totalité du manque à gagner. Le dispositif « A Tire d'Aile » (Aide Individuelle aux Loisirs par l'Echange) a été adopté par le conseil municipal en avril 1996. Le principe : 20 heures de travail sur un projet d'utilité sociale contre une aide aux loisirs de 80 euros, sous forme de chèque-vacances ou de coupon-sport. Le dispositif concerne 500 jeunes chaque année, de la rénovation des chalets du marché de Noël au nettoyage du parcours santé de Chailluz, en passant par l'arbitrage de la coupe du monde des quartiers. l'objectif 2003 est encore de 500 projets.  

<head>Budgets annexes</head>
Le débat d'orientations budgétaires concernait aussi les « budgets annexes ». Celui de l'eau est en augmentation : 13,1 M€ contre 11 M€ en 2002. L'augmentation concerne aussi bien l'investissement que les dépenses de fonctionnement. Prix de l'eau, toutes redevances comprises : 2,29 €. Le budget d'assainissement est en baisse : 13,2 M€ contre 16,7 en 2002. La redevance n'augmente pas : 0,91 € hors taxe par mètre cube. Le budget des déchets baisse également : 12,3 M€ contre 14,6 en 2002. La prochaine tranche de tri sélectif concernera 15.000 habitants, soit 82.000 habitants à la fin 2003. Les tarifs d'incinération augmentent de 4,2 %. La hausse des recettes de la redevance est de 4,7 %.   C'est une des fiertés de la ville, Besançon dispose d'un parc d'accueil de la petite enfance « parmi les plus développés, tant du point de vue quantitatif (754 places, pas de pénurie sauf de façon conjoncturelle) que qualitatif (souplesse des modes et des temps de garde). » Dix millions d'euros de dépense par an. Cette politique « volontariste » est menée grâce à un fort soutien de la CAF (40 % de la dépense hors recettes provenant des familles), notamment à travers le contrat enfance arrivé à renouvellement cette année. Le contrat 2003-2005 vise à améliorer encore la qualité du service en mettant l'accent sur la formation des professionnels de la petite enfance et en assurant l'adaptation des locaux. Un grand chantier dans ce domaine : le déplacement de la crèche de Saint-Claude pour l'inclure dans le nouveau groupe scolaire. Et pour les autres crèches : un programme pluri-annuel de petits travaux. Et surtout, la part des frais de garde incombant aux familles baisse dans des proportions importantes. De 17 à 12 % pour les crèches collectives, de 16 à 10 % pour les assistantes maternelles.     Dans les environs Pin-l'Emagny. « Le dormeur éveillé » est le nouveau spectacle imaginé et interprété par Rafik Harbaoui. Mairie, ce soir, 20 h 30. Foucherans. « Coquin de sort », comédie policière en quatre actes, par le groupe théâtral de Foucherans. Centre polyvalent, samedi à 20 h 30 et dimanche à 14 h 30. Thise. Le loto de l'unité pastorale de Beaupré. Nombreux lots, pâtisseries et boissons. Gymnase de la salle des fêtes, samedi de 20 h 30 à minuit et dimanche de 14 h 30 à 18 h.   Randonnées Les Amis de la Nature. Sortie à Boussières. 12 km, 200 m de dénivelé. Chamars, dimanche, 13 h. Club Alpin Français. Sortie raquettes : Tête de Ran et Mont Racine (Suisse). Organisateur : J-Cl Poissenot, 03.81.81.02.77. Chamars, dimanche, 8 h. - Randonnée pédestre : Saint-Vit-Osselle-Torpes. organisateur : M. Lassus, 03.81.51.03.78. Chamars, dimanche, 8 h.   Chanson. Jean René chante pour les enfants. Ce spectacle a été présenté plus de 3.000 fois en 15 ans dans une dizaine de pays. Petit Kursaal, samedi, 17 h. Expérience. Ness, guitariste bisontin, invite quelques amis pour rendre hommage à Jimi Hendrix. Le Cylindre, samedi, 21 h. Folk. Bal animé par le groupe Idyll. MJC de Palente, ce soir, 21 h. Portes ouvertes. A la découverte des studios de RCF et du site internet du diocèse. Service diocésain de communication, 18 rue Mégevand, aujourd'hui de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Voyages. Le salon du Tourisme organisé par Monts Jura Tourisme. Micropolis, vendredi de 14 h à 22 h, samedi de 10 h à 22 h 30, dimanche de 10 h à 20 h.   

<head>Apartés</head>

<head>Absent</head>
Il avait déjà manqué le débat sur le PPI, il a aussi raté celui sur les orientations budgétaires. A quelques heures près cependant, il aurait pu participer. Si jeudi soir encore, Jean Rosselot se remettait en Alsace d'une opération de la hanche, il est rentré à Besançon hier dans la journée.  

<head>Dix-huit bébés !</head>
Heureux événement annoncé par le maire en début de séance, Karine Geiger, conseillère municipale, est maman. Jean-Louis Fousseret, à cette occasion, s'est amusé à évoquer le cas de la commune d'Hautepierre où trois enfants sont nés en un an chez les élus. Proportionnellement au nombre de conseillers, « si nous voulons faire aussi bien, chez nous ça fait dix-huit bébés en un an. »   

<head>Pas polluée !</head>
« L'eau de la ville n'est pas polluée ! » a précisé le maire. les conseillers s'étonnaient en effet de trouver à leur place non plus une carafe d'eau du robinet mais une bouteille d'eau minérale. L'explication tient dans les travaux de rénovation en cours des canalisations de la mairie mais qu'on se le dise : « l'eau de Besançon est bonne à boire. »  

<head>Anciens maires</head>
Etonnante galerie de portraits : tous les maires de Besançon aujourd'hui disparus, jusqu'à Jean Minjoz donc, sont accrochés dans la salle des mariages. L'idée a été jugée bonne par les élus mais la disposition plutôt inesthétique. On réfléchira donc à un nouvel accrochage.   

<head>Remise de médailles chez Coquy et Couvoir Comtois</head>
A l'occasion du repas annuel réunissant collaborateurs et conjoints de Coquy, Agro-Doubs et Couvoir Comtois, une remise des médailles du travail est venue donner un éclat particulier à cette soirée. Celle-ci commença par une visite des établissements Sbarro à Pontarlier, avant de continuer à se dérouler à Houtaud dans une salle comble de participants heureux de témoigner leur sympathie à leurs collègue récipiendaire. M. Albert Bourgon entouré de son épouse, Marguerite co-fondatrice des trois sociétés, de leurs fils Georges et Jean-Marc ainsi que des délégués du personnel Françoise Débois et Martine Montrichard, rappela les états de services des personnes à l'honneur. Cinq médailles d'argent furent attribuées pour reconnaissance de plus de 20 années de travail à Jeannine Bart, employée à la production, à Henriette Coulet et Louis Laurent au centre de conditionnement, à Manuel Page à la commercialisation et à Philippe Pointurier à la livraison et à la mise en rayon. Une médaille vermeil fut attribuée à Claude Chapuis pour 30 ans de travail aux postes de production et de ventes au Couvoir Comtois. Des fleurs furent offertes par les délégués du personnel. M. Albert Bourgon remercia les 6 récipiendaires pour la qualité de leur travail réalisé ainsi que Suzanne Maillot à l'occasion de son départ en retraite après 13 années d'animation efficace et passionnée chaque fin de semaine en magasin. Il rappela qu'une entreprise, c'est d'abord et essentiellement les hommes et les femmes qui la composent. Tous les participants garderont un excellents souvenirs de cette soirée qui se prolongea dans la bonne humeur autour d'un repas convivial.   

<head>OUVERTURES DES PISTES DE SKI</head>
L'association des sports et randonnée de la côte de Bolandoz est prête pour accueillir tous les amateurs de ski de fond et randonnée ainsi que les promeneurs en raquette. L'arrivée massive de la neige a permis l'ouverture de toutes les pistes de fond sur le domaine nordique de Bolandoz. Possibilité de location de skis mais également de raquette pour les marcheurs qui désirent s'aventurer dans la poudreuse.  

<head>Au conseil municipal : questions d'aménagement</head>
A l'ouverture du conseil municipal, le maire a apporté son soutien moral aux trois personnes agressées au secrétariat de mairie. Il a condamné cet « acte inadmissible » et souhaité que chacun puisse continuer à travailler dans la sérénité. Une plainte a été déposée. Protection de la source d'Arcier : des conclusions du rapport des commissaires, il ressort que les périmètres de protection sont à définir avec précision. Les PLU (qui remplace les plans d'occupation des sols) de l'ensemble des communes concernées devront être mis en compatibilité, ce qui devrait entraîner une révision du POS communal. Le maître d'ouvrage prendra en charge les indemnités résultant de l'application des périmètres. Une commission de suivi et un plan d'alerte seront à créer. Compte administratif : la commune a dépensé en 2002 1.097.964 euros en fonctionnement, 1.279.252 euros en investissement. Les recettes se sont élevées à 1.526.261 euros en fonctionnement et à 1.215.991 euros en investissement. Urbanisme : la taxe de raccordement à l'égout a été fixée à 1.500 euros. Les lotissements desservis par les rues des Trois Pastels et des Tilleuls prolongée tombent dans le domaine public. Les remous provoqués par la mise en sens unique de la rue du Bouleau ont suscité un long débat. Il est souhaité qu'une solution satisfaisante intervienne. Des aménagements de voirie interviendront avec création d'un trottoir sécurisant. Un cabinet dressera un relevé topographique. Bibliothèque : l'avant-projet sommaire du rez-de-chaussée de la future bibliothèque et des salles d'activités, qui a subi quelques modifications en commission de travail, a été accepté sans réserve. Syndicat du Plateau : les élus sont favorables à la demande d'adhésion de la commune de Nancray au syndicat du plateau. Espace du Marais : une plaquette destinée à promouvoir l'Espace du Marais sera diffusée sur un vaste secteur. Des devis ont été demandés pour la mise en place d'une enseigne. L'éclairage extérieur permettant de découvrir l'entrée en retrait du bâtiment, se révèle insuffisant et impose de nouveaux travaux.  

<head>souper et danser avec les footballeurs</head>
Le Football-Club Clerval-Anteuil organise un souper dansant samedi 8 février à la salle d'Anteuil. Les inscriptions sont à prendre dès maintenant auprès de Monique Bondenet, Christelle Boillot ou de Christian Nicolet.   

<head>Reconstruction du pont</head>
Il y a plus de deux mois que le chantier de démolition du pont sur le Doubs à Clerval est terminé. Les habitants du village et les usagers de la route nationale 83 qui empruntent quotidiennement la passerelle de remplacement se demandent quand va commencer la reconstruction de ce pont. La mairie de Clerval vient d'apprendre, lors d'une réunion avec la direction de l'Equipement, la date de début des travaux par l'entreprise Perthuy, chargée de cet important chantier qui fera date dans l'histoire de Clerval. Ce sera le 12 février, sauf imprévu, que débuteront ces 12 à 14 mois de travaux.   

<head>Le week-end au village</head>
Samedi 1er février, de 9 h à 13 h, matinée découverte pour tous du nouvel espace numérique au 1er étage de l'hôtel de ville de Clerval. On pourra s'inscrire pour les prochaines séances. Dimanche 2 février, après-midi dansant de la fanfare-harmonie dès 14 h 30, salle des fêtes de Clerval. Animation par l'orchestre musette Sébastien Chapuis. Assiette franc-comtoise servie à partir de 19 h.  

<head>Le club des Sapins récompense ses élèves</head>
Béatrice Pugin et Loïc Billotte se félicitent des bons résultats.  L'association du club des Sapins, présidée par Loïc Billotte, compte 45 élèves de 7 à 70 ans adeptes d'accordéons, de synthé, de piano et d'orgues. Les cours sont donnés à Morteau et à la salle des Arcades d'Orchamps-Vennes par Béatrice Pugin, salariée de l'école. Samedi soir, avec la présence de Dominique Pourcelot, représentant de la municipalité d'Orchamps-Vennes, l'association a récompensé les élèves qui ont obtenu de bons résultats au cours de l'année 2002, marquée par l'organisation à Orchamps-Vennes, en collaboration avec l'association des professeurs Hohner (APH) du concours éliminatoire régional honoré d'une qualification en finale nationale pour Nathalie Roy, Alexandre Locatelli, Jessica Dubois et Amandine Bole, qui termine son parcours par un titre de championne de France. La réunion s'est terminée par une « crêpe partie » où l'ambiance a trouvé sa source dans des morceaux d'exercices joués par les élèves dans le cadre de leur formation. Le bureau : Loïc Billotte, président ; Patricia Gauthier, vice-présidente ; Sandrine Bruckert, secrétaire-trésorier. Renseignements : 03.81.67.29.06.  

<head>Le loto des écoles : une ambiance familiale</head>

<head>Les gagnants des trois principaux lots.</head>
Le loto organisé par les écoles primaires et maternelles des regroupements de Sancey-le-Grand et de Sancey-le-Long a rassemblé plus de trois cent participants dans une ambiance familiale. Cette manifestation en est à sa sixième édition sachant qu'antérieurement c'était le collège Fertet de Sancey qui l'organisait. La préparation de ce concours se fait en bonne collaboration entre les parents des élèves et les enseignants. Le groupe primaire de Sancey-le-Grand sous la responsabilité de Jacky Guillaume regroupe les enfants des communes de Sancey-le-Grand, Chazot, Orve, Randevillers, Vellerot-les-Belvoir, soit au total centre quarante élèves pour dix enseignants. Sancey-le-Long rassemble les enfants de Belvoir et Rahon soit soixante élèves pour 3 professeurs d'écoles, le directeur étant Daniel Gauthier. Le bénéfice de ce loto a permis d'organiser en 2002, un voyage de deux jours à Paris pour les enfants du groupe primaire de Sancey-le-Grand et un voyage pour ceux de Sancey-le-Long. Les gagnants des trois principaux lots de la soirée sont Guy Defrasne, de Sancey-le-Long, un lecteur DVD ; Raymond Ligier, d'Orve, un téléphone portable ; Anaïs Mourey, de Chazot, un vélo VTT   

<head>DIMANCHE : CROSS DES SAPEURS-POMPIERS</head>
Les sapeurs-pompiers de Lavans-Vuillafans organisent leur traditionnel « cross-country » ce dimanche 2 février. Inscriptions reçurent à partir de 13 h 15. Premier départ à 13 h 45. Venez nombreux encourager les jeunes sportifs.     

<head>PASSAGE DÉCHETTERIE</head>
En raison des intempéries, le passage de la déchetterie mobile est annulé ce samedi 1er février.   

<head>Prêts pour le SOS Hiver 2003</head>
Les bénévoles du secteur réunis au Valdahon.   Samedi 8 février, les bénévoles du Secours Catholique frapperont à votre porte pour recueillir des dons en argent, en chèques et en denrées alimentaires non périssables (conserves, huiles, sucre, pâtes, légumes secs, riz, café...). Pour préparer dans de bonnes conditions cette opération SOS Hiver, les bénévoles de tout le Plateau étaient réunis dernièrement à la salle Ménétrier de Valdahon. Après un accueil chaleureux de la part de Marie-Hélène Cuenot, les participants à cette soirée d'informations ont écouté avec une grande attention les propos de Bernard Sœur, aumônier à Besançon. « Merci à vous d'accepter de vous investir dans cette opération de solidarité, pas toujours facile. Le but du secours catholique n'est pas seulement de distribuer des produits alimentaires mais d'aider l'Homme ». Sur le secteur, 117 familles soit 523 personnes recensées par les services sociaux ont bénéficié d'aides financières pour un montant de 9.709 euros. 444 colis représentant 1.583 repas ont été distribués en cours d'année, 18 enfants étaient inscrits pour l'aide aux devoirs, une vingtaine de jeunes ont eu la joie de participer à un camp de vacances, le groupe « rencontre et échange de savoir » a accueilli beaucoup de personnes lors de leurs rendez-vous et des familles en difficultés se sont retrouvées à Lourdes avec le voyage de l'Espérance... Le Secours Catholique, c'est toutes ces actions menées en faveur des personnes en difficultés financières mais également morales, scolaires. Depuis le 11 septembre, les collectes dans toutes les associations humanitaires ont baissé de 10 à 40 % selon la Fondation de France. Le Secours Catholique n'a pas échappé à la baisse et les dons ont diminué de 10 à 13 %, ce qui post des problèmes budgétaires. La distribution n'a pas décrue mais les aides ont été revues dans certaines situations. Alors samedi 8 février, donnez de bon cœur et même si certaines interrogations vous viennent à l'esprit, pensez à tous ceux et celles qui n'ont pas de toit, de chauffage, de quoi remplir l'assiette de leurs enfants ou qui sont seuls, très seuls.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour Valdahon, Etray, Chevigney, Irène Anriot, 14, rue des Campenottes à Vercel tél/fax 03.81.58.33.77  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>SECOURS CATHOLIQUE</head>
Ouvert de 9 h 30 à 12 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
Fermeture exceptionnelle.  

<head>PISCINE</head>
Ouverte de 9 h à 10 (nageurs longue distance), de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>CINEMA</head>
« Taxi 3 » à 15 h, 20 h et 22 h au ciné Pax  

<head>DEPANNAGE</head>
Garage Callerand 03.81.43.21.70/06.81.32.24.74.   

<head>Tarot du Vercel Handball Plateau</head>
Le Vercel Handball Plateau organise un concours de tarot le vendredi 21 février à 20 h, salle des fêtes de la mairie de Vercel. L'inscription est de 13 euros. De nombreux lots intéressants attendent les passionnés de ce jeu où tous les positifs seront récompensés. Un petit repas terminera cette soirée conviviale (prix inclus dans l'inscription). N'oubliez pas d'apporter vos jeux. Les cartes d'inscription sont disponibles auprès de Catherine et Jean-Marie Ruiz 03.81.58.35.22 ou Monique Perrin 03.81.58.30.32, Karine Perrin 06.88.24.22.87. Pour plus de renseignements n'hésitez pas à les contacter !   Communauté de communes, Jura-Sciage et entreprise Vermot, partenaires des biathlètes 

<head>Un geste apprécié.</head>
Florence Baverel et Gilles Marguet, avant de regagner Oslo, Julien Robert, avant son départ pour Lahti en Finlande, sont venus au siège de leur club, l'Entente Saugette de ski, signer leur contrat de partenariat avec respectivement la communauté de communes, la société Jura-Sciage d'Orchamps-Vennes et les établissements Vermot TP de Gilley. « A la mi-saison, avec trois podiums pour le relais français dont font partie nos skieurs nous sommes plus que satisfaits » a déclaré le président Joël Pourchet. Christian Coutal pour la communauté de communes a parlé « d'une aide symbolique mais prouvant l'attachement du canton à ses champions de skieurs ». Eric Vermot s'est engagé à poursuivre la politique sportive de l'entreprise et Raymond Bertin de Jura-Sciage a été content de pouvoir associer le bois du Jura aux athlètes locaux. « Sports, nature, travail du bois, trois éléments proches les uns des autres ». Le conseiller général, Alain Marguet, a, pour sa part, assuré les sportifs du soutien du département. L'après-midi s'est achevé dans cette atmosphère bien agréable, bien chaleureuse que l'on connaît dans cette grande famille du ski sauget et l'impact promotionnel semble avoir été compris par les partenaires qui voient là un outil remarquable de mise en valeur du secteur et de ses activités.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
50, rue de la République, tél. 03.81.46.87.88. Fax, tél. 03.81.39.42.83. Annonce express : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
1, rue de Salins, tél. 03.81.39.31.60. Fax 03.81.39.48.25.  

<head>URGENCES</head>
Médecin de garde dès 14 h : 03.81.46.76.00. Infirmière : Mme Michèle Trouttet, 31, rue Ampère, tél. 03.81.39.11.08. Pharmacie : s'adresser au commissariat de police de Pontarlier, tél. 03.81.38.51.10. Centre hospitalier, tél. 03.81.38.54.54. Vétérinaire : 7, rue du Docteur-Grenier, tél. 03.81.39.18.47.  

<head>GARAGE</head>
Toubin, tél. 03.81.46.70.80.  

<head>CINEMAS</head>
Olympia à 14 h : « Taxi 3 », « Le château dans le ciel », « 24 h de la vie d'une femme », « Bienvenue à Collinwood » ; à 16 h 15 : « Taxi 3 », « Le château dans le ciel », « Rire et chatiment », « Le papillon » ; à 20 h : « Taxi 3 », « 24 h de la vie d'une femme », « Rire et chatiment » ; à 20 h 30 : « Gang of New-York », à 22 h 15 : « Taxi 3 » ; « Mafia Blues 2 » ; « Bienvenue à Collinwood » Répondeur : tél. 08.36.68.22.10.  

<head>LOISIRS</head>
Chapelle des Annonciades : exposition « Les clochers du Haut-Doubs » organisée par le musée. Complexe de loisirs Ducky-Kart : de 10 h à 3 h. Musée : de 14 h à 18 h. Château de Joux : ouvert de 10 h à 11 h 45 et de 14 h à 16 h 45. Bibliothèque : de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Piscine couverte : de 15 h à 18 h.  

<head>SOS AMITIE</head>
Tél. 03.81.52.17.17.  

<head>ASSISTANTES SOCIALES ET PUERICULTRICES</head>
DIFS - Centre médico social, 6, rue E. Magnin, tél. 03.81.38.87.60.   

<head>Handball : week-end non-stop</head>
Ce soir, à 20 h 45, au gymnase du Larmont, les masculins en N3 reçoivent Reims. Bennes, Decreuse, Leclerc blessés, Voirin incertain, les hommes d'A. Bidaux ne partent pas avec les faveurs du pronostic face à des Champenois qui avaient remporté le match aller. A 18 h 45, l'équipe réserve affronte Moirans. Les filles de moins de 13 ans en excellence jouent contre Melisey-Saint-Barthélemy, à 16 h et l'équipe honneur donne la réplique à Baume-les-Dames à 15 h. A Léo-Lagrange, à 16 h, les garçons de moins de 13 ans accueillent Noidans, les masculins de l'équipe 3 en honneur reçoivent Saint-Claude (A), à 17 h 30 et les seniors 2 féminines jouent contre Saône-Mamirolle, à 19 h 30. Dimanche, au Larmont, à 10 h 30, les filles de moins de 16 ans (B) se mesurent à Arbois et l'après-midi, à 14 h 30, les masculins de moins de 18 ans reçoivent Chaussin.  

<head>Création d'une association de commerçants et artisans</head>
A l'initiative de quelques commerçants des Hôpitaux-Neufs, une association vient de voir le jour. Il s'agit de « l'association des commerçants et artisans des Hôpitaux-Neufs » Son objet est, bien sûr, de développer et de promouvoir toutes ces activités du village. D'ores et déjà, des idées et des projets se font connaître. Lors de l'assemblée constituante, Axelle Paquette a été nommée présidente. Elle sera assistée de Bernard Robbe et Alain Bourricaud, vice-présidents, Philippe Truche assurera le secrétariat avec Laurent Regard, tandis que le trésorier sera Mickaël Saelen et qu'Hervé Lemonnier est président honoraire.  

<head>Cours de cuisine comme au restaurant</head>

<head>Stéphane Morel à l'écoute des demandes.</head>
Au restaurant Le Relais des Tourbières, les amateurs de cuisine, désireux de se perfectionner, se sont réunis autour de Stéphane Morel, afin de découvrir le programme et les modalités d'un cycle de formation que ce dernier propose pour les semaines à venir. Fréquemment sollicité par la clientèle afin de donner quelques petits conseils ou quelques petits trucs ou recettes, l'idée de faire partager un peu de son savoir lui est alors apparue opportune. Au cours de huit séances de deux heurs chacune, ce chef cuisinier fera découvrir, en réalisant devant son public huit recettes différentes, diverses techniqu$es de cuisson, réalisation de fonds de sauces, suggestions de présentation, idées de mélange de saveurs ou encore propositions de vins à servir en accompagnement. Un éventail relativement varié de mets (duo de poissons, entremet, moelleux de volailles, terrine de légumes, champignons farcis, bûchette de saumon fumé et desserts) permettra à chacun d'obtenir une technique de base à la réalisation d'une cuisine qui, restant à la portée de tous, pourra épater les invités. Cette formule a semblé convenir à tous, toutefois elle reste souple, chacun pouvant assister à tout ou partie de la formation selon ses disponibilités et ses attentes. Ce cycle de cours débutera mercredi 5 février et se poursuivra les mercredis 12 et 26 février, 5, 12, 19 et 26 mars et 2 avril, de 17 h 30 à 19 h 30 ou de 19 h 30 à 21 h 30 au choix. Renseignements, tél. 03.81.49.82.21.  

<head>Gardes médicales du week-end</head>

<head>DE LA CLUSE A CHAPELLE-DES-BOIS</head>
Docteur Carray à Oye-et-Pallet, tél. 03.81.89.40.20. Pharmacie : Berger-Cérésa aux Hôpitaux-Neufs, tél. 03.81.49.10.96. Infirmière : Centre de soins à Labergement-Sainte-Marie, tél. 03.81.69.35.10. Vétérinaires : Collery-Monney-Trimaille à Labergement-Sainte-Marie, tél. 03.81.69.30.17. Station Métabief Mont-d'Or, traumatologie du ski Dr Quinnez à Métabief, tél. 03.81.49.14.76.  

<head>SECTEUR MONTBENOIT</head>
Médecin de garde : 03.81.46.76.00. Infirmière : Brigitte Léchine, Patricia Millot à Montbenoit, tél. 03.81.38.19.14.  

<head>ARCON</head>
Infirmière : Estelle Reymond, 2, rue des Tilleuls, tél. 03.81.46.44.91.  

<head>SECTEUR LEVIER - LES USIERS</head>
Docteur Mougin à Levier, tél. 03.81.89.51.50. Pharmacie : s'adresser au commissariat de police de Pontarlier, tél. 03.81.38.51.10. Infirmiers : M. Gabriel Davoine à Levier, tél. 03.81.49.59.73 ; Mmes Cadoret-Faivre à Levier, tél. 03.81.89.52.18 ; M. Michel Garreau au Val d'Usiers, tél. 03.81.89.89.30 ; Mme Magnenet à Septfontaine, tél. 03.81.89.54.46. Vétérinaire : Docteur Delmelle à Amancey, tél. 03.81.86.53.04.  

<head>SECTEUR FRASNE</head>
Docteur Douine à Nozeroy, tél. 03.84.51.19.01. Pharmacie : s'adresser au commissariat de police de Pontarlier, tél. 03.81.38.51.10. Infirmière à Frasne, tél. 03.81.49.83.59. Cabinet vétérinaire à Frasne, tél. 03.81.49.81.48.  

<head>SECTEUR MONT-D'OR - LES DEUX LACS</head>
Cabinet infirmiers Robbe à Labergement-Sainte-Marie, tél. 03.81.69.39.55.  

<head>SECTEUR LES FOURGS - LA CLUSE ET-MIJOUX- LES VERRIERES</head>
Infirmière : Mme Andrée Tissot, tél. 03.81.69.41.60.  

<head>SECTEUR HOUTAUD</head>
Vétérinaire : M. Toubin, 31, Grande Rue à Houtaud, tél. 03.81.39.29.05 ou 06.70.17.38.81.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
60, Grande-Rue, BP 149 - 25014 Besançon cedex ; tél. 03.81.21.15.15. Rédaction, tél. 03.81.21.15.15 ; fax, rédaction et avis de décès : 03.81.81.62.07 ou 03.81.21.15.06. Service des sports : tél. 03.81.21.15.07 ; fax 03.81.21.15.08.    

<head>LOISIRS</head>
Citadelle : jardin zoologique et p'tite ferme, musée d'Histoire naturelle, musée de la Résistance et de la Déportation, musée comtois, de 10 h à 17 h. Jardin Botanique de Besançon et de l'Université de Franche-Comté, place Leclerc : serres, de 8 h 30 à 11 h ; jardin d'extérieur, ouverture libre. Entrée gratuite. Médiathèque Pierre Bayle, 27, rue de la République : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque d'étude, 1, rue de la Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Médiathèque de Montrapon, 1, place de Coubertin : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque Ile-de-France, 13, avenue de l'Ile-de-France : de 14 h à 18 h. Bibliothèque Jean Moulin, 1, rue Schuman : de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque de Palente, 24, rue des Roses : de 9 h à 12 h. Bibliothèque des Clairs-Soleils, 96 ter, rue de Chalezeule : de 14 h à 18 h. Casino : jeux, de 11 h à 4 h du matin. Bowling de Besançon : de 11 h à 2 h du matin. Piscine La Fayette : de 9 h à 12 h et de 13 h à 18 h 30. Piscine Mallarmé : de 9 h à 13 h. Patinoire La Fayette : de 14 h 15 à 16 h 45.  

<head>MUSÉES</head>
Musée du Temps, Palais Granvelle : de 13 h à 18 h. Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.     Pharmacies de garde cet après-midi : GILLET, 36, rue des Cras (quartier de Palente) ; SIMAL, 3, avenue Clémenceau, place Leclerc (Butte, Montrapon) ; COINTET, 2, quai Bugnet (Grette, Butte) ; MOYSE, 20, rue de la République (centre-ville). SAMU : tél. 15. SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Hôpital : tél. 03.81.66.81.66. Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de soins de La Grette et de la Butte : tél. 03.81.82.20.62. SOS kiné : tél. 03.81.82.01.01. SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Dépannage-remorquage 24 heures sur 24 : Steve auto-service, City car (tél. 03.81.41.12.12).   10 h : église Saint-Louis de Montrapon, M. Daniel Ragot, 62 ans, cimetière de Pouilley-les-Vignes. 11 h : basilique Saint-Ferjeux, Enzo Garcia, crématorium d'Avanne.  

<head>Aux affouagistes</head>
Les personnes qui se sont inscrites pour bénéficier de l'affouage devront retirer leur lot à la mairie de Sancey-le-Grand, jeudi 6 février, de 10 h à 12 h (salle située au premier étage).  

<head>Les urgences médicales</head>
SECTEUR DE BAUME-LES-DAMES Médecin : Samedi, docteurs Cuenot (03.81.04.15.17) et Besançon (03.81.84.20.78). Dimanche, docteur Belzacq (03.81.84.20.57). Pharmacie : Toutenu, à Thise (03.81.61.04.20). Ouverte de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. En dehors de ces heures, téléphonez. Infirmière libérale : Blanchon-Jeannenot-David (03.81.84.03.64). Vétérinaire : clinique vétérinaire de Baume-les-Dames (03.81.84.06.45)   SECTEUR DE CLERVAL Médecin : docteur Eyssautier (03.81.93.86.78). Infirmiers : Marie Brun (03.81.93.80.89), J. -Y. Verdot et F. Mistelet (03.81.97.80.02).   SECTEUR DE PIERREFONTAINE-LES-VARANS Médecin : docteur Dollat (03.81.86.32.58). Pharmacie : Shar (03.81.86.32.67).   SECTEUR DE ROUGEMONT Médecin : Lange à Esprels (tél. 03.84.20.57.33). Pharmacie : Lault à Villersexel (tél. 03.84.63.45.45). Infirmiers : Centre de soins ADMR (03.81.86.92.68). Gendarmerie : 03.81.86.93.00.   SECTEUR DE SANCEY-LE-GRAND Médecin : docteur Dollat (03.81.86.32.58). Pharmacie : Shar (03.81.86.32.67).   Infirmière : centre de soins de Sancey-le-Grand (03.81.86.82.02) et Mme Michèle Hugonnot, tél. 06.86.59.41.59 ou 03.81.86.85.97. SECTEUR DE VALDAHON Médecin, pour le secteur d'Arc-sous-Cicon, Avoudrey, Etalans, Nods, Orchamps-Vennes, Valdahon, Vercel : docteur Hufschmitt, Valdahon (tél. 03.81.56.22.60). Pharmacie : Barbier, Valdahon (tél. 03.81.56.45.25). Infirmières, pour le secteur de Etalans, Valdahon : centre de soins infirmiers ADMR, rue Denise-Viennet, Valdahon (03.81.56.22.62) ; Françoise et Christiane, cabinet infirmier, Valdahon (03.81.56.21.16 et 06.08.78.03.05) ; Myriam Preney, 43 rue du Stade, Valdahon (03.81.56.20.65) ; Isabelle Chabod (03.81.59.28.08). Infirmières, pour le secteur d'Orchamps-Vennes : Mme Florence Guinard, Orchamps-Vennes (03.81.43.61.99). Infirmière pour Vercel : Levacher - Collette (03.81.58.32.21). Centre de soins ADMR d'Orchamps-Vennes : 03.81.43.50.08. Infirmière pour Avoudrey : Martine Jay (03.81.43.20.42). Dentiste : de 9 h à 12 h, docteur Florenchi-Marquiset, à Villers-le-Lac (03.81.68.10.38). Vétérinaires : docteur Didier Moulin, 10 bis, Grande-Rue à Valdahon (03.81.56.45.77). Docteur Patrice Perrin, 23 route de la Villedieu à Vercel (03.81.58.30.32). Docteurs Tonnin et Dupin, 4, rue de la Fontaine à Vercel (03.81.58.30.43).    

<head>Les urgences médicales</head>
SECTEUR D'AMANCEY Médecin : docteur Chargeboeuf (03.81.86.63.57) ou docteur Grimon (03.81.86.62.46). Pharmacie : Baltrat, à Ornans (03.81.62.19.75). Ouverte de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. En dehors de ces horaires, téléphonez. Infirmières : centre de soins du Sacré-Cœur (03.81.86.60.63) ; Nathalie Magnenet (03.81.89.54.46). Vétérinaire : docteur Guillery, à Levier (03.81.49.58.85). Gendarmerie : 03.81.86.60.60.   SECTEURS D'ARC-ET-SENANS AVANNE-AVENEY, BOUSSIÈRES, BYANS DANNEMARIE, MYON, QUINGEY, SAINT-VIT Médecin pour Arc-et-Senans, Byans, Myon, Quingey : docteur Roussel, à Arc-et-Senans (03.81.57.44.82). Médecin pour Dannemarie, Chemaudin, Avanne-Aveney, Rancenay, Chemaudin, Dannemarie, Saint-Vit, Boussières, Montferrand et Torpes : docteur Scheyer, à Saint-Vit (03.81.87.78.63). Médecin pour Saint-Vit : docteur Allegretti (03.81.87.71.22). Médecin pour Saint-Vit, Fraisans, Orchamps : docteur Beuque, à Fraisans (03.84.81.30.23). Pharmacie : Bossy, à Boussières (03.81.56.63.80). Ouverte de 10 h à 12 h et de 16 h à 19 h. En dehors de ces heures, téléphonez. Infirmière pour Arc-et-Senans : Mme Cornibert (03.84.37.60.50). Infirmière pour Avanne-Aveney, Rancenay : Marie-Josèphe Lonjaret 7, rue de la Goulotte à Avanne (03.81.52.33.32), Marie-Pierre Taverdet, rue Saint-Vincent à Avanne-Aveney (06.81.63.84.75). Infirmières pour Boussières et environs : Mmes Petitcolin-Bettinger, Boussières (03.81.56.53.89). Infirmières pour Chemaudin, Dannemarie, Franois et environs : Catherine Rizzo, 9 impasse Beauvallon à Chemaudin (03.81.58.54.65 ou 06.07.19.58.92). Infirmière pour Grandfontaine et ses environs : Céline Plat à Pouilley-Français (03.81.87.64.83). Infirmière pour Montferrand, Avanne-Aveney, Abbans-Dessus-Dessous, Busy, Boussières, Chemaudin, Dannemarie, Franois, Grandfontaine, Rancenay, Thoraise, Torpes, Velesmes, Vorges : Association de soins santé, 45, rue de Besançon, Montferrand (03.81.56.57.55). Infirmières pour Quingey : Chantal Manzoni à Chouzelot (03.81.63.80.57) ; Sylvie Bulle à Quingey (03.81.63.69.19). Infirmières pour Saint-Vit et environs : Cabinet de soins infirmiers Cerdan-Tempesta, 12, rue du Noyer Baillet (03.81.55.16.55) ; cabinet Colard-Angué (03.81.87.71.42) ; accompagnement et soins infirmiers Delatre-Humbert-Piguet (03.81.87.70.13). Vétérinaire pour Quingey, Byans : cabinet Marguet et Jaulmes, Quingey (03.81.63.62.57). Vétérinaire pour Saint-Vit : clinique vétérinaire Jacquemet et Gey, Saint-Vit (03.81.55.14.15).    SECTEURS DE BOUCLANS SAONE, EPEUGNEY, LARNOD Médecin pour Bouclans, Nancray, Montfaucon, Tarcenay, Mamirolle, Morre, Saône : contacter le 15. Médecin pour Montrond, Epeugney, Larnod, Pugey et Fontain : contacter le 15. Pharmacie pour Bouclans, Saône, Morre, Mamirolle, Epeugney : Depain, à Morre (le dimanche de 10 h 30 à 12 h et de 17 h 30 à 19 h (03.81.82.07.28) ). Vétérinaire : cabinet vétérinaire Bernard Bonnefoy, 28, avenue de la Gare à Saône (03.81.55.71.82).   SECTEURS DE GENEUILLE ET AUXON Médecin pour Devecey, Voray, Cussey, Geneuille, Auxon et les environs : docteur Schneiter (03.81.50.47.12). Pharmacie : Loraux, à Châtillon-le-Duc. Ouverte de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h (03.81.58.83.62). Infirmières pour Miserey, Auxon-Dessous-Dessus, Châtillon, Geneuille, Cussey, Etuz, Pirey et environs : SCP d'infirmiers Bernard/Haaz/Caire-Remonnay, 2, rue du 9-Septembre à Miserey-Salines (03.81.58.76.06) ; Eliane Gely-Laurent, 5, rue Lirenne, à Ecole-Valentin (03.81.50.42.15) ; cabinet d'infirmières Dubin-Pussini, Grande-Rue 70 Oiselay (03.84.32.41.35). Agnès Saint-Voirin, à Voray-sur-l'Ognon (03.81.56.83.83).    SECTEURS DE MISEREY, POUILLEY-LES-VIGNES ECOLE, FRANOIS Médecin pour Pouilley, Miserey, Franois, Pirey, Serre, Ecole, Châtillon, Pelousey : Pélissard à Pouilley-les-Vignes (tél. 03.81.58.06.90). Pharmacie : Loraux, à Châtillon-le-Duc. Ouverte de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h (03.81.58.83.62). Infirmières : cabinet d'infirmières Florence Métoz et Corinne Morel, rue de l'Ecole à Pouilley-les-Vignes (03.81.58.01.43) le dimanche ; Cabinet d'infirmières Nathalie Bricard et Catherine Grillon, 9 Grande-Rue à Franois, 7 jours sur 7 (03.81.59.06.60) pour Franois, Serre et Pelousey.   SECTEUR D'ORNANS Médecin : docteur Jeannin-Louys (03.81.62.29.62). Pharmacie : Baltrat (03.81.62.19.75). Gendarmerie : 03.81.62.21.17. Vétérinaires : docteurs Skora et Piros, clinique vétérinaire, 10, rue du Château, Ornans (03.81.62.11.25).   SECTEUR DE RECOLOGNE AUDEUX, EMAGNY, MARNAY Médecin : Cabinet médical d'Audeux (03.81.58.07.93). Pharmacie : Loraux, à Châtillon-le-Duc. Ouverte de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h (03.81.58.83.62). Infirmières : cabinet Béliard et Grandmottet de Recologne (03.81.58.17.26) ; Jocelyne Parola à Recologne (03.81.58.17.35).   SECTEUR DE RIGNEY Médecin pour Rigney, Marchaux, Loulans : docteur Caille-L'Etienne, à Rigney (03.81.86.12.77). Pharmacie : Toutenu à Thise (03.81.61.04.20). Ouverte de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. En dehors de ces heures, téléphonez. Infirmières : secteur de Rigney, Annie Bailly (03.81.86.10.83) ; secteur de Marchaux, Odile Letang (03.81.57.95.30).   SECTEUR DE ROCHE-LEZ-BEAUPRÉ Médecin pour Roche, Novillars, Roulans, Deluz : : samedi : docteur Suranyi, 26 Grande-rue, à Roulans (03.81.55.52.16). Docteur d'astreinte : docteurs Boichard (03.81.55.63.76) et Thiele-Meutelet (03.81.57.05.93). Dimanche : docteur Suranyi, 26 Grande-rue, à Roulans (03.81.55.52.16). Pharmacie : Toutenu à Thise (03.81.61.04.20). Ouverte de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h. En dehors de ces heures, téléphonez. Vétérinaire : docteur Duvernoy, à Roche (03.81.55.68.43).   

<head>Yvette et Michel couple royal 2003 de la 1.112e section</head>
Le couple royal 2003 a été récompensé par le président Bousset et chaleureusement applaudi.  Pour la 1.112e section, la première réunion de famille est traditionnellement celle du tirage des rois. Si à l'extérieur, en ce dernier dimanche de janvier, le temps était plutôt tristounet et humide, il en était tout autrement dans les locaux du centre d'animation. Les sourires de la gaieté et la chaleur de l'amitié étaient au rendez-vous des 102 adhérents, conjointes, dames d'entraide et sympathisants, un record, qui avaient répondu favorablement à l'invitation du président de la section locale des médaillés militaires, Jean Bousset. Et ceci, même si chacun et chacune savait que le trésorier Jean Herreman filtrait les entrées pour encaisser les cotisations 2003 ! Après l'allocution de bienvenue, la présentation des vœux, le rappel des événements heureux et malheureux de l'année, le président Bousset demanda un moment de recueillement pour « les amis disparus qui resteront à jamais dans les mémoires » et souhaita un prompt rétablissement aux malades. Puis, comme le veut la tradition, ce sont les fèves puis le sort qui désignèrent le couple royal 2003 de la 1.112e section des médaillés militaires. Après un parcours d'éliminations successives, le sacre revint à Yvette Desgrange, d'Avanne-Aveney et Michel Momy de Besançon, qui furent chaleureusement applaudis pour ce titre très éphémère. La soirée se termina par quelques pas de danse au rythme de l'accordéon et par le tirage de la tombola interne dont les bénéfices serviront à venir en aide aux familles de la section dans le besoin. A la nuit tombée, toute la 1.112e section s'est déjà donné rendez-vous pour l'édition 2004 répertoriée au calendrier établi lors de l'assemblée générale. On y sera vite !  

<head>Le samedi sportif</head>
Football Matches amicaux 15 h, Rosemont 1 : Besançon Clémenceau - Mouchard. 15 h, Rosemont 2 : Don Quichotte - Châtillon-le-Duc. 15 h 30, Orchamps 3 : PTT Besançon - Champagnole. 17 h, Malcombe 3 : Besançon RC (3) - Saint-Vit. 19 h, Saint-Claude 3 : PS Besançon - Jura Nord.   Handball Prénationale masculins 20 h 30, gymnase Saint-Claude : Besançon HBC - Lure. Préfédéral féminines 20 h 30, gymnase Clémenceau : ES Besançon (3) - Lure. Honneur masculins 17 h 30, gymnase Orchamps : Palente - Champagnole. Honneur féminines 18 h 30, gymnase Saint-Claude : PS Besançon - Rioz. Moins de 18 ans féminines 18 h 30, gymnase Clémenceau : ES Besançon (3) - Chaussin.   

<head>Gymnastique</head>
18 h, gymnase de la Saint-Claude : coupe de France, 1/16e de finale, Saint-Claude Besançon - La Rochelle ; Morsang - Saint-Chamond.  

<head>Athlétisme</head>
14 h, annexe 3 : critérium lancers longs.   Volley-ball Prénationale féminines 18 h, gymnase Malcombe : Besançon VB - ASM Belfort. 20 h, gymnase Malcombe : Besançon VB - AGM Vesoul. Régionale 17 h, gymnase Fontaine-Ecu : Besançon VB - Lons.  

<head>Boulisme</head>
8 h, boulodrome Rosemont : championnat des clubs.   Tennis de table Prénationale 17 h, salle PTT, rue Weiss : PTT Besançon (2) - PS Besançon (1).   

<head>André Angelot maire honoraire de Thise</head>
André Angelot, de Thise, est décédé à l'âge de 79 ans. Son action au sein de la commune aura marqué plusieurs générations. André Angelot naquit le 22 janvier 1924 à Besançon, alors que ses parents habitaient déjà à Thise. Son père, contremaître dans une usine bisontine, se tue à moto alors qu'André n'a que 6 ans et son frère Gabriel, 2 ans. André fréquente la communale et obtient son certificat d'études à 11 ans. Sa mère malade, il est placé ensuite quelques années chez un cultivateur de Chaucenne où le travail de la terre forge son caractère. Vers l'âge de 15 ans, il entre chez Lip. Il travaille également chez Calorifrigor. Le 8 avril 1944, il épouse Rose Giaretta qui lui donnera un fils, Jean-Paul. Engagé volontaire en 1945, André fera partie des FFI et son courage lui vaudra la reconnaissance de la nation. Son tempérament de battant le pousse à créer en 1955 sa propre entreprise de chauffage, plomberie, serrurerie, couverture et zinguerie. En 1965, son fils Jean-Paul viendra l'épauler. André qui se dévouait déjà au sein des pompiers et de la municipalité prend les rênes de la commune de Thise en 1957, année où le maire, Irénée Denizot, décède accidentellement. Pendant 32 ans, jusqu'en 1989, André contribue à l'expansion de sa commune dont le visage actuel lui doit beaucoup. La zone industrielle, de nombreux lotissements et des constructions telles que la salle de l'Amitié, le groupe scolaire, la salle des fêtes ou encore le Mille-Club voient le jour sous son impulsion. Il sera également un des initiateurs du jumelage avec Partenstein. André siégea au sein du conseil général de 1982 à 1988. En 1984, alors que des problèmes cardiaques surviennent, André prend une retraite professionnelle méritée sans pour autant abandonner ses mandats électifs. André Angelot fut nommé maire honoraire de Thise en 1991. La gentillesse, le formidable engagement, l'entrain communicatif, l'humour et le dévouement sans limite sont des traits de caractère que ses amis ont souligné lors de ses obsèques auxquelles une foule nombreuse a assisté. A toute sa famille, notre journal présente ses condoléances.   

<head>Loto des anciens</head>
Le loto du foyer des anciens à la Rasse aura lieu samedi 1er février, à 14 h. Ouvert à tous ; carte à 5 €. Jambon, salade, fromage, gâteau de ménage, café pour 6 €. Réservez votre après-midi du 19 février pour fêter Carnaval.    A 20 h 30, concert « Hommage à Hendrix » par Ness, au Cylindre, à Larnod. A 17 h, concert pour les enfants « Jean René », au Petit Kursaal. De 10 h à 22 h 30, salon du tourisme organisé par Monts Jura Tourisme, à Micropolis. De 10 h à 22 h 30, salon de la mariée, à Micropolis ; défilés à 11 h 30, 14 h 30, 17 h 30 et 20 h. A partir de 21 h, bal folk avec le groupe Idyll à la MJC de Palente. A 14 h 30, conférence « Les Grands Projets spatiaux » avec Edouard Oblak, astronome à l'Observatoire de Besançon, salle de conférences de l'Observatoire. A 14 h, réunion d'information sur leur association, fédération des Œuvres laïques, place Victor-Hugo. De 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, journée portes ouvertes à l'occasion des journées chrétiennes de la communication 2003 aux locaux de RCF, 18, rue Mégevand. A 20 h 30, concert « Vioklapi » (trio violoncelle, clarinette, piano), compagnie Bacchus, 6, rue de la Vieille-Monnaie. De 14 h à 23 h, fête foraine « Luna Park » à Micropolis.    GARDES MÉDICALES Médecin pour Le Russey - Morteau : docteur Gaerthner à Morteau (tél. 03.81.67.12.76), dimanche ; pour Bonnétage - Maîche : docteur Guignard à Maîche (tél. 03.81.64.06.09). Pharmacie : Manoukians à Bonnétage (tél. 03.81.68.94.15).    

<head>SUPER LOTO A LA SALLE DES FETES</head>
L'Association des parents d'élèves FCPE organise un super loto à la salle des fêtes animé par Michel ce samedi 1er février, à 20 h 30, ouverture des portes à 19 h 15. Nombreux lots dont télé, lecteur DVD, sèche-linge, appareils ménagers, bons d'achats, produits fumés et régionaux. Une carte 10 €, deux cartes ; 16 €, 4, 25 € ; 6, 30 € pour toute la soirée.   

<head>Ils étaient 91 marcheurs</head>

<head>Prêts avant la marche.</head>
Si rien n'arrête le pèlerin guidé par sa foi, nous pouvons écrire que, quel que soit le temps, rien n'arrête le marcheur qui est en route. Ils étaient venus des quatre coins du Doubs et de la Haute-Saône, hommes et femmes du « groupe du dernier lundi » formant un rassemblement de 91 marcheurs bravant le mauvais temps pour découvrir l'espace d'une journée Baume-les-Dames et ses sept collines (comme la ville éternelle). Des marcheurs accueillis par les Baumois qui leur avait mitonné un programme dans lequel se côtoyaient la découverte de la nature, du patrimoine, la visite d'édifices. Après le café-gâteaux de l'accueil préparé place de l'Europe, nos marcheurs ont pu admirer le panorama de la ville vu depuis la rue des Abbayes avant de gagner le chemin de la République, la ferme St-Ligier, le site carrier et son histoire, le hameau de l'Aigle puis ils ont descendu sur le camping de Lonot et se sont dirigés vers le centre-ville. Un repas tiré du sac au centre Saint-Paul puis ce fut la découverte du Vieux Baume avec des commentaires éclairés, la visite de l'église où nos visiteurs ont pu apprécier un mini-concert d'orgue, direction la Basse Cour et pour terminer ce périple, arrêt dans la crypte Sainte-Odile, symbole de l'histoire religieuse de Baume-les-Dames. Merci à tous les animateurs de cette belle journée qui s'est révélée être un succès malgré le temps et ce grâce à l'ambiance amicale qui a régné.  

<head>L'essor de la médiathèque</head>

<head>Les tout-petits à la médiathèque.</head>
Depuis son inauguration le 2 septembre 2002, la médiathèque connaît un grand essor. Elle reçoit régulièrement les enfants du groupe scolaire, les tout-petits de la crèche et des lecteurs de tous âges qui ont à leur disposition : - 3.500 ouvrages renouvelés 3 fois dans l'année par le Bibliobus de la BDP et de nombreuses nouveautés ; 160 CD audio ; divers encyclopédies à consulter sur place ; trois postes multimédia (dont relié à Internet) et leurs cédéroms. Dans le courant de l'année, diverses animations sont proposées. Durant tout le mois de janvier une exposition sur les dragons est présentée avec dix planches illustrées et de nombreux ouvrages prêtés par la BDP. L'exposition est ouverte jusqu'à la fin de la semaine. Heures d'ouverture de la médiathèque : lundi de 16 h 30 à 18 h 30 ; mercredi de 10 h à 12 h et de 17 h à 19 h ; vendredi de 16 h 30 à 18 h 30 et samedi de 10 h à 12 h.  

<head>Rois et reines à Villers-Chief Association</head>
Nombreux furent les adhérents de Villers-Chief Association a répondre en famille à l'invitation du président Hervé Bassignot, pour déguster la traditionnelle galette et couronner de nombreuses reines et rois de tous âges. Deux manifestations (repas et marché de Noël) sont déjà à l'actif de cette jeune société créée en juin 2002. La première assemblée générale qui se tiendra en février permettra un regard sur les prochaines activités de l'association. Le président remercia chaleureusement tous ceux et celles qui s'efforcent de créer et de faire vibrer dans une joyeuse ambiance des animations locales.    

<head>AUX DONNEURS DE SANG</head>
L'amicale des donneurs de sang du secteur de Sancey invite tous ses adhérents et sympathisants à assister à l'assemblée générale qui aura lieu vendredi 7 février, à 19 h 30, à la Maison du temps libre de Sancey-le-Grand. Au cours de cette soirée, Il y aura une remise de médailles et de diplômes et le tirage de la tombola des calendriers. Le docteur Christophe Barisien, de l'établissement français du sang, sera présent et pourra répondre à toutes les questions du public. L'amicale espère une nombreuse participation à cette soirée.   

<head>Cinéma : de plus en plus fort</head>
Les séances cinéma proposées par l'écran mobile rencontre un très gros succès. 150 entrées pour « Harry Potter » devant ses très bons résultats l'écran mobile et le comité des fêtes présenteront, quelques jours après sa sortie nationale. « Taxi 3 » (film français), le 5 février à la salle polyvalente à 20 h 30.  

<head>Une même passion, le football</head>
Remise de prix suivie de la pose souvenir des seniors.  Les clubs de foot du canton d'Audeux se sont réunis le temps d'un tournoi pour s'adonner à leur passion commune au gymnase du collège à Pouilley-les-Vignes. Pour cette cinquième édition, dans la catégorie des poussins, Dannemarie a emporté la première place, suivie de Chemaudin et Franois. Quant aux seniors, l'équipe d'Audeux, suivie de celle de Chemaudin puis Auxon ont gagné les coupes offertes par le syndicat intercommunal du canton d'Audeux (SICA). Chez les débutants, les équipes de Pirey et Dannemarie méritaient les encouragements du public venu les soutenir. Les prix ont été remis par Claude Girard, président du SICA, Yves Rousselot, président du club de Chemaudin, organisateur du tournoi et Albert Depierre, maire de Pouilley-les-Vignes. Puis autour du verre de l'amitié, ils ont pu partager les émotions vécues lors des matches.  

<head>La commune se dote d'un blason</head>
A l'occasion de l'inauguration de la nouvelle mairie, le blason de la commune a enfin été dévoilé. Jusqu'alors Miserey-Salines ne possédait pas de blason. Une commission regroupant cinq élus et trois « non élus » a été créée au printemps 2002 avec pour objectif la création d'un blason symbolisant la commune. Cette commission s'est réunie à de très nombreuses reprises tant les propositions furent nombreuses. Au fil des réunions et par élimination, une synthèse fut trouvée et un premier passage devant le conseil municipal permis de déterminer les couleurs de bases, à savoir le vert et le blanc. C'est le 23 octobre dernier que le conseil municipal adoptait le futur blason et de la commune. Ce dernier, représenté sur fond blanc, se caractérise en tête par trois feuilles de vigne qui rappellent l'existence d'un vignoble aujourd'hui disparu. Au centre, en partage équitable, couleur sinople, symbole de force, et blanc, symbole de l'eau, le puits de pompage du sel gemme. La maquette présentée au public est l'oeuvre de Monique Ardial. Le blason définitif (peut-être en émaux) sera exécuté par un professionnel et trouvera sa place sur le fronton de la mairie à côté du blason de la région Franche-Comté. Afin de faire connaître ce blason, il est projeté de réaliser en coopération avec la Poste une enveloppe personnalisée. De plus, les papiers officiels de la mairie seront à l'effigie de ce blason d'ici quelques semaines.  

<head>Sur l'agenda</head>

<head>LES GARDES MEDICALES</head>
Médecin : docteur Dollat, Sancey-le-Grand, tél. 03.81.86.32.58. Pharmacie : Schär, Sancey-le-Grand. Infirmières : Marie-Claude Billey, tél. 03.81.44.31.77 ; Josiane Gopfert, tél. 03.81.93.33.87.  

<head>LES OFFICES RELIGIEUX</head>
Samedi : à 20 h à Valoreille. Dimanche : à 10 h 30 à Bretonvillers.   

<head>Les messes</head>
Sur l'unité pastorale, les messes seront célébrées samedi 1er février, 18 h à Bonnevaux et dimanche 2 février, 10 h 30 à La Rivière.  

<head>Les villages de Franche-Comté</head>
Dans le cadre de l'Université ouverte organisée par la communauté de communes, une soirée aura lieu lundi 3 février, en salle de mairie d'Avoudrey. Le thème développé sera « Courbet » et l'animation sera assurée par M. Jean-Jacques Fernier, conservateur au musée d'Ornans.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Saint-Vit, Antorpe, Berthelange, Ferrières-les-Bois, Pouilley-Français, Roset-Fluans, Routelle : Bernard Marguet, 48 rue d'Ougney, Antorpe, Saint-Vit (03.81.87.74.88).  

<head>PERMANENCES</head>
Mairie : de 8 h à 12 h. Gare : de 9 h à 12 h et de 13 h 10 à 16 h. Déchetterie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30.  

<head>VIE LOCALE</head>
Harmonie municipale : assemblée générale 2003, Maison de la Musique à 16 h. Bibliothèque : soirée lecture à 20 h 30.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale : de 10 h à 12 h. Club informatique : de 14 h à 18 h.  

<head>DÉPANNAGES 24 h sur 24 h</head>
Electricité de France, tél. 0.810.333.025. Gaz de France, tél. 03.81.81.44.60. Société Gaz et Eaux, tél. 0.810.877.877. Garage Chillaron-Perez, tél. 03.81.55.13.33 ou 06.08.91.56.03.   

<head>Une conférence sur l'eau</head>
La fédération Doubs Nature Environnement du secteur de Sancey/Belleherbe invite la population à assister à une conférence sur le thème « où va l'eau dans notre sol comtois ? ». Cette réunion aura lieu mardi 4 février, à 20 h 30, à la Maison pour Tous de Belleherbe, elle sera animée par André Prost, professeur de géologie à l'université d'Orléans.  

<head>Pas de déchetterie mobile</head>
En raison des conditions climatiques défavorables, il n'y aura pas de déchetterie mobile ce samedi 1er février à l'emplacement habituel, situé zone d'activité à Sancey-le-Grand ; ceci à titre exceptionnel.  

<head>Le club de ski retrouve le sourire</head>

<head>Jean-Marie Gauthier ouvre les pistes.</head>
La neige est enfin là, les responsables de l'association du club de ski de fond retrouvent le sourire. Ils peuvent désormais proposer au public 35 km de traces balisées dans quatre pistes (verte, bleue, rouge et noire). Andrée et Jean Percerot de Bonnelin accueillent tous les jours le public et assurent la location du matériel dont l'inventaire composé de 250 paires de ski et 300 paires de chaussures du 26 au 47 permet de recevoir des groupes importants. Renseignements tél. 03.81.43.52.45.  

<head>Le retour des neiges d'antan</head>
En février 1942, on avait même eu recours à une charrue à bœufs pour venir à bout de la neige gelée.  Au moins 25 cm, 30 cm peut-être et même davantage en pleine chute. Bien plus encore dans les « menées » où le vent a « poussé ». Et l'on se remémore les hivers d'autrefois, la neige de fin octobre à mars, avec parfois des retours inopinés bien plus avant dans la saison ; la vie repliée sur le village avec les inévitables et très conviviales veillées à cette époque où les moyens de déneigement peu performants limitaient au minimum les communications. En février 1942, en pleine Occupation (notre photo), on avait même eu recours à une charrue pour venir à bout de la neige gelée dans la rue Principale de Levier. M. Armand Mercier, conduisait les bœufs, et derrière ses aides s'affairaient pour tirer le meilleur parti de la charrue. C'était vraiment toute une époque.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Jacques Vuillemez, 3, chemin du Stand, 25500 Morteau, tél. et fax 03.81.67.48.75 ou 06.85.02.48.95 ou fax portable 06.85.02.48.96. E-mail : goumi@wanadoo. fr. Raymond Cerf, 14, Grande-Rue, 25790 Les Gras, tél. 03.81.68.85.36.   CINÉMAS Morteau Le Paris, à 14 h 30, 16 h 30, 18 h 30, 21 h et 23 h « Taxi 3 ».  

<head>PERMANENCES</head>
Allô Neige : tél. 03.81.68.43.00.  

<head>BIBLIOTHÈQUE</head>
6, rue Barral. De 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 17 h.    

<head>Week-end crêpes à la Cloison</head>
Samedi et dimanche a lieu le week-end crêpes à la Cloison. Aujourd'hui de 16 h à 19 h. Demain, à partir de midi soupe aux pois, saucisse, fromage. Boutique Artisans du Monde, 8, rue Montalembert à Maîche.    

<head>CONCERT DE SALSA AU PIC'ASSIETTE</head>
Le Pic'Assiette, café de la rue de la Batheuse accueille aujourd'hui à partir de 21 h un grand concert salsa. Ce sera la fête du soleil dans un univers de neige. Pic'Assiette café, tél. 03.81.64.02.20.    

<head>LOTO DE L'ÉCOLE</head>
Le loto de l'école de Charmauvillers a lieu ce dimanche, à partir de 14 h, à la salle des fêtes. Super quines, lecteur DVD, mini-chaîne, téléphone sans fil, bons d'achat et de nombreux autres lots. Buvette, pâtisserie.    

<head>Fondue géante de l'USAM</head>
L'Union sportive Avenir Maîchois (badmington, volley-ball, gym dames) organise une fondue géante aujourd'hui à la salle des fêtes de Maîche. Animation « Extérieur Nuit » Renseignements et réservations, tél. 03.81.44.59.53 et 03.81.43.85.03.    

<head>GRAND LOTO DE LA THIEBOUHANNAISE</head>
Le loto de la Thiébouhannaise Sport et Loisirs a lieu aujourd'hui, à 20 h 30, précises à la salle des fêtes de Trévillers. Trois super quines : un téléviseur, un lecteur DVD et un magnétoscope. La Thiébouhannaise est joignable au 03.81.44.46.56, rue de la Cité à Thiébouhans.    

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Maîche, Charquemont, Damprichard et le secteur : José Sorribes, Le Château, 25380 Belleherbe ; tél. 03.81.44.34.93 ; fax 03.81.44.38.16. Pour les sports : Michel Brisebard, Les Bréseux, tél. -fax 03.81.64.13.80.   

<head>GARDES MEDICALES</head>
Médecin : docteur Guignard, tél. 03.81.64.06.09. Pharmacie : Manoukians, tél. 03.81.68.94.15. Ambulances, tél. 03.81.52.12.12.  

<head>CINÉMA</head>
A la salle Saint-Michel à 20 h 45 : « Gang of New-York »  

<head>EXPOSITIONS</head>
Histoire d'Images à la bibliothèque municipale. Manessier, cure des Bréseux.  

<head>PATINOIRE</head>
Combe Saint-Pierre, de 14 h à 19 h 30.   

<head>150 choristes en concert Gospel</head>
Dimanche 2 février, en l'église de Maîche, à 17 h, aura lieu le concert Gospel rassemblant 150 choristes de trois chorales différentes : Crescendo à Maîche, Besançon et Mandeure. Les deux premières sont habituellement dirigées par Jacques Chopard, professeur de musique à Maîche. En première partie, le Tao Saxophone Quartet, formation internationale qui accompagnera le chœur dirigé par Jacques Chopard. A noter que les concerts donnés en l'église de Maîche, d'abord par Crescendo en compagnie de la chorale de Saint-Cyr, puis avec le Mass Chor sont de haute qualité. On peut réserver ses places à l'office du tourisme au 03.81.64.11.88 et à la Maison de la Presse au 03.81.64.06.91.  

<head>On skiera ce week-end</head>
Depuis 48 h, la jeune équipe du « Ski-Club » pétrifontain fourbit ses armes pour accueillir les amoureux des sports d'hiver. De 40 à 50 cm de neige recouvrent les pistes de ski alpin et nordique du « Tartot » qui ont été damés avec soins. Sur place, vous trouverez en location skis de fond et de descente. Au « Canny » vous pourrez vous réconforter et déguster entre amis une boisson chaude.   

<head>ATELIER D'ECRITURE KARTACONTES</head>
Si vous avez envie de participer à ces ateliers d'écriture, mis en place par le groupe Argos et animés par Jacky Bardi le premier mardi de chaque mois de 17 h à 19 h à la bibliothèque municipale, n'hésitez pas, c'est gratuit et ouvert à tous, de 2 à 102 ans. Contact : J. Bardi au 03.81.84.22.92. Pour le mois de février, à la séance du mardi 4, s'ajouteront des séances les samedi 15 et dimanche 16 (dans le cadre du festival des mots d'amour) de 15 h à 17 h à la bibliothèque.   

<head>Les vacances se préparent</head>
Le centre de loisirs Familles rurales association « Les Fauvettes » fonctionnera du 17 au 21 février. Durant cette période, les phénomènes météo seront à l'honneur, les enfants apprendront à connaître le vent, le soleil, la pluie au travers d'activités manuelles et de jeux physiques. Le phénomène « neige » sera quant à lui abordé de manière privilégiée au travers d'une journée ski. Durant cette semaine, un groupe de huit enfants de 7 à 12 ans participera à un stage natation à la piscine Lafayette. Ce stage se poursuivra chaque mercredi matin durant cinq semaines (du 26 février au 26 mars). Les enfants participant au stage auront la possibilité d'aller au centre l'après-midi. Pour tout renseignement, contacter Nadine Chevalley au 03.81.84.42.39.   

<head>SEMAINE DES CONTES ET LEGENDES</head>
La deuxième édition de la semaine des contes et légendes est prévue début mai. Il contient de la préparer dès maintenant afin d'obtenir le même succès que l'année passée. La prochaine réunion de préparation aura lieu le mercredi 5 février à 20 h 30 en mairie. Toute personne intéressée est cordialement invitée à se joindre au groupe de travail.   

<head>Décès de Marcel Destaing</head>
Avec l'annonce du décès brutal, à l'aube de ce 30 janvier 2003, de Marcel Destaing, âgé de 51 ans seulement, c'est tout un village et toute une contrée où il exerçait son métier de réparateur de machines agricoles qui sont aujourd'hui dans la peine. Marcel naquit le 8 décembre 1951 à Roset-Fluans au foyer de Serge et Renée Destaing, dont il était l'aîné de deux garçons. Après la communale, c'est le lycée Montjoux où il acquiert les connaissances techniques de base qui lui permettront d'intégrer l'entreprise familial où ses parents lui donneront l'amour du travail bien fait et qu'il prendra à son compte dans les années 1970, exerçant un métier qui lui collait aux mains. En 1984, il épousa Brigitte Besançon, une jeune fille de Montrond-le-Château, secrétaire notariale, qui lui donnera la joie d'être père de trois enfants : Jean, 16 ans, Olivier, 14 ans, et Anne, 12 ans qui aujourd'hui pleurent un papa trop tôt disparu. Marcel, toujours affairé de l'aube au coucher, ne comptait pas ses heures pour faire prospérer l'entreprise et toujours donner satisfaction à ses nombreux clients, du Doubs, du Jura et même de Suisse. Sa gentillesse était reconnue tant par ses employés que par ses clients pour lesquels il avait toujours un petit mot. Si sa famille comptait plus que tout, il appréciait aussi la nature et notamment l'eau. Président départemental des pêcheurs professionnels du Doubs, il était très tolérant et son souhait le plus cher était d'établir une vraie cohabitation avec les pêcheurs à la ligne pour qu'enfin il n'y ait que des pêcheurs et du poisson ! Marcel laissera le souvenir d'un homme disponible, accueillant, tolérant, au caractère bien trempé à l'image du dur métier qu'il aura exercé toute sa vie et très estimé. Les obsèques de Marcel seront célébrées ce samedi 1er février 2003, à 14 h 30, en l'église de Roset-Fluans. A son épouse, ses enfants et ses parents, notre journal présente ses condoléances émues.  

<head>Décès d'Henri Picard</head>
Henri Picard vient de s'éteindre paisiblement à l'hôpital Saint-Louis d'Ornans où il était pensionnaire depuis juin 2001, sa santé s'amenuisant sérieusement. Henri est né en 1928 à Saules dans une ancienne famille d'agriculteurs. Après l'école primaire, il continua ses études au séminaire de consolation puis de Faverney. Après son service militaire, il exerce différents métiers dans l'industrie, notamment à l'usine Rhodiaceta. Peu après, il éprouve le besoin de travailler la terre et reprendre ce travail qu'il connaissait si bien et passera le reste de sa vie active en famille sur une importante exploitation. Henri Picard était un homme au grand cœur. Il aimait mieux donner que recevoir. Resté célibataire, il vivait en vrai philosophe et faisait preuve d'une grande sagesse. Chacun gardera de lui le souvenir d'un homme effacé et de sa forte silhouette. Il se promenait toujours avec son éternel chapeau en feutre bien calé sur la tête, une cigarette roulée à la bouche et son harmonica dans la poche de chemise, un instrument qu'il aimait pratiquer dans ses moments tranquilles. Ses obsèques seront célébrées ce samedi 1er février, à 14 h 30, en l'église de Saules. Notre journal présente ses sincères condoléances à toute sa famille.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Pour le secteur : Josette Mantaux, rue de la Grappesaute, tél. -fax 03.81.84.07.27. Pour les sports : Marc Gallet, 5, avenue Bernard, tél. -fax 03.81.84.25.57 ; portable : 06.07.63.75.03.  

<head>CABINETS MEDICAUX OUVERTS CE MATIN</head>
Docteur Cuenot (de garde) ; docteurs Besançon et Belzacq.  

<head>PERMANENCES</head>
Pompiers : tél. 18. Gendarmerie : tél. 17. Office de tourisme, rue de Provence, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.81.84.27.98. Bibliothèque municipale, en mairie, de 14 h à 16 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
ZI de la Prairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>PATINOIRE</head>
De 14 h à 22 h 45.  

<head>DEPANNAGE</head>
24 heures sur 24, garage SBA Peugeot, tél. 03.81.84.06.91.  

<head>CINEMA</head>
Au Stella, à 20 h 30 : « Le Papillon »  

<head>MARCHE HEBDOMADAIRE</head>
Place de la Mairie, de 8 h à 13 h.   

<head>BAUME-LES-DAMES</head>

<head>Une voiture prend feu</head>
C'est en rentrant à son entreprise que la voiture de M. Chagrot de « Location service » a pris feu, rue de la Prairie. Malgré l'intervention des pompiers le véhicule est détruit.   

<head>L'EST RÉPUBLICAIN</head>
Pour Ornans, Montgesoye, Chassagne-Saint-Denis, Scey-Maisières et les sports : Michel Vogne, 6, rue du Brousson, 25330 Chantrans, tél. -fax 03.81.86.66.12. Boîte aux lettres : place Vernier, près du Syndicat d'initiative.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie : Baltat, 43, rue Pierre-Vernier, Ornans, tél. 03.81.62.11.75, garde de nuit. Gendarmerie : à Ornans, tél. 03.81.62.21.17. Pompiers : à Ornans, tél. 18. Dépannage : garage Mercadal à Tarcenay, tél. 03.81.86.76.31 ou 03.81.86.79.26 ou 06.81.18.59.99.  

<head>CINEMA</head>
A l'Eldorado, séances à 20 h et 22 h 15 : « Mon Idole »  

<head>DECHETTERIE</head>
De 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30.   

<head>Avec « Les Amis de l'hôpital d'Ornans »</head>
Beaucoup d'émotion lors de la découverte des nouveaux matériels.  « Les vieux il faut les aider... et pour les aider, il faut les aimer... », telle est la devise des « Amis de l'hôpital d'Ornans » Lors de son assemblée générale, l'association a fêté son premier anniversaire de fonctionnement actif après un long sommeil de plus de 25 ans. Elle continue son action d'amélioration de la qualité de vie en complément de toutes les actions déjà menées par l'hôpital Saint-Louis. Pérenniser une vie sociale dans un établissement hospitalier, tel est l'objectif auquel tiennent profondément les « Amis de l'hôpital » Chacun sait que lorsque la personne âgée entre en collectivité, elle perd ses habitudes de vie. C'est pourquoi l'association s'est engagée dans une action qui met en valeur l'ouverture vers l'extérieur et les loisirs. Mais, pour mener à bien une telle démarche, il est nécessaire d'avoir des moyens financiers, ce qu'un grand nombre de communes du canton ont bien compris, en devenant des partenaires financiers pour soutenir cette action vis à vis des résidants qui sont souvent des anciens habitants de leurs communes, mais aussi les particuliers avec leurs dons ou en achetant une carte de membre de l'association. Ce soutien a été le vecteur pour la réalisation du programme d'actions prévu à la renaissance en janvier 2002. Ainsi ont pu être mis à disposition des résidants une radio-cassette portable, un téléviseur 55 cm, des casques auditifs et des jeux de société. De plus, pour faciliter les contacts téléphoniques du résidant avec sa famille et ses amis, des téléphones avec de grosses touches haut-parleur et mémoire ont été mis en service. Tout ce matériel acheté par l'association est offert à l'hôpital d'Ornans pour ses résidants. Les sorties au musée du Costume comtois et au concert de printemps de l'harmonie municipale ont été très appréciées par une vingtaine de résidants. Maintenant, il faut se tourner vers 2003 et le comité a déjà des idées pour le programme de l'année : la venue d'un chanteur, un spectacle, des sorties au musée, au restaurant. L'association poursuit avec de nouveaux venus. Ont été élus lors de l'assemblée générale : Patricia Thiebaud, trésorière ; Patrick Loubière, secrétaire ; Monique Belpois, secrétaire adjointe. Restent aussi à votre disposition pour tout renseignement complémentaire : Nelly Guibelin, présidente ; André Vernerey, vice-président ; Philippe Grosnit, trésorier adjoint ; Célestin et Jacqueline Cattanéo, commissaires aux comptes. Bravo à toute l'équipe pour ses belles actions.  

<head>Ski : ça glisse tous azimuts à la combe Saint-Pierre</head>

<head>Le royaume de la glisse...</head>

<head>Chaleur de l'accueil au Chalet du ski.</head>

<head>Le chasse-neige en pleine action.</head>
La combe Saint-Pierre de Charquemont est le royaume de la glisse et la station par excellence du Pays de Montbéliard. La neige y est abondante. On en a au moins jusqu'au genou. C'est beau à voir. Le soleil brille. On se croirait en plein Canada. Les pistes sont ouvertes depuis vendredi à 13 h, de 9 h à 17 h sans interruption avec téléskis sans file d'attente comme c'est malheureusement le cas dans d'autres stations, baby pour la jeunesse, patinoire de 14 h à 19 h 30 avec hockey en fin de journée et dimanche, de 10 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h 30. La location des patins est gratuite le dimanche matin. Les musiques de ce week-end sont les musiques du monde. Les paresseux et frileux ont aussi leur domaine, ainsi que les athlètes qui se reposent après l'effort. Au chalet du ski attenant, on vous attend avec le sourire, des boissons chaudes et des repas. Nous vous conseillons les saucisses-frites mais vous trouverez aussi tout une gamme de bons petits plats qui réconfortent. Pas de problème pour se garer. Vous êtes aussi au départ des pistes de fond qui traversent tout le massif dans un paysage d'une grande beauté en direction de Fournet-Blancheroche ou Damprichard. Amenez vos raquettes (ou bien louez sur place), vos familles, vos amis. En une bonne demi-heure vous êtes à nouveau dans « le Bas » A moins que vous ne choisissiez de faire une petite halte dans les nombreux bars à la mode sur le plateau. Vous apprécierez alors musique et jeunesse. Le plateau de Maîche, Charquemont et la combe Saint-Pierre sont vraiment « la station » d'hiver de proximité, avec des routes sûres et bien ouvertes, pour toute la famille. Pour tout renseignement : Sporting-club (répondeur : tél. 03.81.44.01.15 à Charquemont) ou Office du tourisme de Maîche, 03.81.64.11.88, ou la patinoire, tél. 03.81.68.65.50.   

<head>La première femme pompier</head>
« Pompière » n'est pas dans le Larousse. Mais il figure dans le dictionnaire du scrabble en tant que nom et adjectif. « Je préfère pompier » précise tout de suite Ludivine Cerf, première femme pompier du village 2000-2001, à Grand'Combe, 2001-2002 à Morteau, Ludivine a suivi avec succès la formation « JSP » comme d'autres filles du canton du reste. Actuellement en formation horlogère au lycée Edgar-Faure, Ludivine Cerf aura 17 ans en avril prochain. D'ores et déjà elle va suivre de nouveaux stages pour tenter de décrocher le certificat de formation aux activités de premiers secours en équipe (CFAPSE). « Ce qui me semble important, c'est que d'autres jeunes filles ou garçons, s'intègrent dans un corps de sapeurs-pompiers. Le recrutement de jeunes est vraiment très important » souligne Ludivine. C'est effectivement un problème bien réel » surenchérit le caporal-chef Rémy Cerf. Tel père, telle fille.   Atteint par la limite d'âge, le sapeur première classe André Thierry, Dédé pour les intimes, a été l'un des héros de la petite soirée qui s'est déroulée au local des pompiers en présence du maire. A bientôt 57 ans, Dédé quitte donc le CPI local après y avoir servi 36 ans. L'adjudant Nicolas a retracé en quelques mots la belle carrière du retraité qui rejoint donc Michel Vieille de 26 années son aîné. Dédé était également responsable de l'amicale des pompiers du village. Jean Forgeron, officiellement maintenant, présidera cette amicale.    

<head>A vos skis !</head>
Si l'année précédente fut désespérante pour la pratique du ski de fond, les abondantes chutes de neige de ce début 2003 réjouissent les skieurs de Gilley et les touristes. Les locations, l'équipement fonctionnent comme d'habitude à la gare de Gilley. M. Alain Maire, président du Ski-club affiche sa satisfaction en ce début de saison.    

<head>Les résultats</head>
1. Les Pécots, 2. Les anciens gardiens de la Saugette, 3. Haut-Doubs nettoyage, 4. Yogués. Meilleur jeune : Clément Bernard. Meilleure féminine Virginie Billod. Meilleur gardien, les Armaillis. Fair-play : conscrits les Combes. Poids du jambon : Nelly Prillard.   C'est devant une salle comble que s'est déroulé dimanche dernier le 9e tournoi de foot en salle inter-entreprises organisé par le football-club de Gilley. Vingt-quatre équipes se sont affrontées durant toute la journée. Tandis que les Pécots, Goléadores, Yoguès et haut Doubs nettoyage bataillaient pour atteindre le dernier carré, les conscrits des Combes chauffaient la salle en donnant de la voix. En finale, l'équipe les Pécots emmenée par James Brutillot prenait le meilleur sur les Goléadores de Dominique Rolot. Lors de la remise des récompenses, le secrétaire Jean-Michel Cupillard remercia vivement les équipes, arbitres et généreux donateurs.    

<head>Eau : réunion-débat mardi, en mairie</head>
Tous les habitants de Bretonvillers sont invités à participer à une réunion-débat concernant la protection des captages, l'alimentation en eau potable et les éventuels projets à venir. Celle-ci aura lieu mardi 4 février à 20 h à la mairie.    

<head>Pages spécifiques à l'édition d'Epinal</head>

<head>Châtel : le père et le grand-père mis en examen pour agressions sexuelles</head>
En Vosges    

<head>Fontenoy-le-Château : le conducteur est décédé</head>
En Vosges  

<head>Thaon : un litige sur des stupéfiants réglé à coups de feu</head>
En Vosges     Inauguration en grande pompe pour la passerelle piétons de la gare de Charmes hier, avec Christian Poncelet, président du Sénat, Louis Gallois, PDG de la SNCF et Jean-Pierre Duport, PDG de Réseau Ferré de France. L'occasion de faire le point sur l'électrification des lignes vosgiennes qui accueilleront le TGV, mais aussi pour le président du conseil général, de réaffirmer le choix des élus du département pour une gare d'interconnexion TGV-TER à Vandières.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Annick Faas, tel. fax 03.29.36.61.01, portable 06.19.66.51.61. Boîte aux lettres devant la mairie.  

<head>A NOTER</head>
Offices religieux : le 1e février, à 17 h, maison de retraite de Dompaire ; le 2 février, à 9 h 45, maison de retraite de Ville-sur-Illon, à 10 h à Dompaire, à 10 h 30, à Derbamont, à 11 h à Gorhey.   

<head>Communauté de communes mode d'emploi</head>
Les élus présents ont posé de nombreuses questions.   Mardi soir, à la Maison du Peuple, les élus du canton de Rambervillers étaient conviés à une réunion explicative sur le fonctionnement financier d'une communauté de communes. Cette réunion fait suite aux différentes commissions mises en place à la demande de l'amicale des maires pour répondre à leurs questions en coordination entre Martine Gimmillaro, conseillère générale, les techniciens du conseil général et de la préfecture. En préambule, Martine Gimmillaro a rappelé que ces rencontres avaient pour but principal « un aboutissement à la création d'une communauté de communes ». L'élue de l'assemblée départementale a souhaité faire le point entre les dotations, les recettes provenant de la Dotation Globale de Fonctionnement (DGF), des diverses subventions de l'Etat, du conseil général, de la Région et de l'Europe avec une incidence sur la fiscalité locale. Denise Ulrich, directrice des relations aux collectivités locales et de l'environnement et Bernard Ruffier, chef des bureaux des finances locales, ont apporté des précisions sur le fonctionnement des communautés de communes par rapport aux différents syndicats intercommunaux qui ne perçoivent pas de DGF. Lors d'une telle création, les communes sont amenées à transférer certaines compétences vers la communauté de communes : par exemple les ordures ménagères, la voirie, les loisirs (sports, aménagement d'espace jeux)... C'est l'importance de ce transfert de compétences, qui créera la DGF. Les communautés de communes fonctionnent avec leurs propres ressources ; la DGF, la Dotation de Développement Rurale (DDR), qui finance les projets de développement économiques, touristiques et environnementaux, et la fiscalité. Trois critères rentrent en compte, la population, le Coefficient d'Intégration Fiscale (C.I. F), qui mesure la part que représente la fiscalité du groupement dans l'ensemble constitué par la communauté, et le potentiel fiscal. François Schricke, chef de la division développement durable à la direction vosgienne de l'aménagement a précisé : « La réflexion doit aller au delà des critères financiers, une politique en matière de développement local peut ouvrir des portes à des investissements (industries, entreprises) avec la région et le département » La France compte 36.000 communes. De plus en plus de citoyens demandent davantage de prestations où qu'ils soient. En incluant dans ses projets d'aménagement du territoire, l'Etat va créer une solidarité entre les communes. L'intercommunalité est là pour intégrer les communes dans des dynamismes financiers.    SLR HANDBALL Aujourd'hui : Equipe 1 garçons : reçoit Saint-Dié à 21 h, rdv 20 h 30 au COSEC pour : Giroux, Fonti, Simon, Vondersher, Mangin, Gaillard G et A, Denomme, Vautrin, Nourdin, Didierjean. Equipe 1 féminines : reçoit Hettange à 19 h 15, rdv 18 h 15 au COSEC pour : David, Renard, Gaillard, Bouchon, Haas, Dony, Boulay, Algros, Deblay. Moins de 18 ans : reçoit Neufchâteau à 17 h 30, rdv à 17 h au COSEC pour : Thomas, Delaite, Delaite, Belin, Czapka, Diot, Gaillard, Daviller, Breton, Carbonare, Houot, Pasquier, Mathieu. Moins de 16 ans : déplacement à Contrexéville, départ à 14 h 30 au COSEC pour : Poron, Jacquot, Lambert, Lupin, Colnel T et D, Rouge, Brust, Bailly, Cholley, Humbert, Pierrevelcin, Aiguier, Vondersher, Yildirih. Moins de 14 ans : reçoit Saint-Dié à 16 h 15, départ à 15 h 45 au COSEC pour : Decorsaint, Gaillard, Lozach, Menard, Demangeon M et R, Ferry, Marc, Ancel, Humbert, Chapuy, Paiva, Poirot, Benoit. Moins de 14 ans féminines : déplacement à Tronville à 15 h 30, départ à 13 h au COSEC pour : Bourgon CH et L, Dreux, Gremillet, Lahalle, Gaillard, Bach, Pierron, Humbert, Husson, Marc. Dimanche : Equipe 2 féminine : match à Gérardmer à 15 h 30, départ à 14 h 15 au COSEC pour : Léveque, Didierjean, Richard, Aubry, Duvois, Chassard, Simon, Fenneteau, Muller.   SLR BASKET Aujourd'hui : Seniors : match à Rambervillers, à 15 h 30 contre Golbey, rdv au COSEC à 14 h 45.    

<head>L'EST REPUBLAIN</head>
Rédaction locale : Céline Lainte, 1, rue de la Chipotte, Saint-Benoît-la-Chipotte, tél.03.29.65.30.63. Jean-Louis Thiel, 7 rue de la prairie, Rambervillers tél.03.29.65.09.28 ou 06.30.09.35.74. Boîte aux lettres aux domiciles des correspondants et en mairie.  

<head>PERMANENCES</head>
ADMR : tél.03.29.65.49.74. ADAPAH : tél.03.29.65.01.09. EDF : tél.08.10.44.88.88. GDF : tél.08.10.66.88.88.  

<head>PRATIQUE</head>
Pharmacie : Bloch, 10 rue Abel Ferry, tél. 03.29.65.03.28. Piscine : de 14 h 30 à 17 h. Déchetterie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30. Culture et bibliothèque pour tous, rue Masson de 14 h 30 à 17 h. Bibliothèque municipale : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.  

<head>MESSE</head>
Office religieux en l'église Sainte Libaire à 18 h.    

<head>Lire d'un trait</head>
Le mot « stratégie » reviendra souvent comme un leitmotiv : « Les 6e/5e sont encore bien ancrés dans le monde de la lecture. Mais dès la 4e/3e c'est le fossé. Ils se creuse au profit d'autres activités comme la télé ou les jeux vidéo... » poursuit Mme Heuts. « A cet âge les livres sont des laissés pour compte. Pour les ramener à l'esprit de l'élève, la nouvelle demeure le bon moyen d'approche. » Avantage structurel indéniable qui s'inscrit à merveille dans la mouvance « zapping ». Les récits sont courts, les mots accessibles. « Chez Païta on retrouve en plus la dimension « suspense », la satire sociale est savamment glissée... » Notions que l'écrivain a choisi de dompter en calant son registre d'écriture au plus près de ces nouvelles attentes. « Voilà ce qui me motive dans une nouvelle. Elle doit être lue d'un trait. On la parcourt d'un souffle, elle est vécue à « pleine haleine », comme disait Baudelaire. » Vouloir « la relire et en saisir les sens cachés » sera le signe de la réussite suprême. L'entretien touchera, malheureusement trop vite, à sa fin. Il s'achèvera en beauté avec « la meilleure question du jour » et sur un pur sourire de satisfaction des profs « Est-ce qu'on trouve vos livres au CDI, Monsieur ? »   François DIDION      « Monsieur, avez-vous déjà eu une panne d'inspiration ? » - « Non jamais ! Désolé mesdemoiselles, mais ça bourdonne trop dans ma tête ! ça va même trop vite parfois... » - « Comment trouvez-vous toutes ces chutes ? » - « Je les cherche avant même de commencer à raconter l'histoire ! Le dénouement, je l'ai toujours en tête, il est travaillé comme un jeu. Je le conçois comme un piège dans lequel j'aime amener le lecteur sans qu'il s'en rende compte... » Quoi de mieux que rencontrer un écrivain en chair et en os pour redonner le goût de la lecture aux jeunes collégiens ? Depuis trois ans, Clemenceau et son centre de documentation, se lancent « à corps perdus » dans la « stratégie du vécu » en invitant régulièrement George Païta, nouvelliste bourguignon de renom. Un auteur qui aime à parler de ses écrits devant les élèves. Insatiable, drôle, grinçant, captivant, le patron de la petite maison d'éditions « La tour d'Oysel » a cette fois fait rentrer, dans son univers « bien à lui », les trois classes de 3e de Mmes Heuts, Perrin et Laurent. Il leur a présenté son dernier recueil intitulé : « De plein fouet. » Un florilège de 14 récits à suspense où se mêlent de curieuses intrigues. Qu'elles soient sanglantes, moralistes, ou les deux à la fois, elles sont peu à peu dénouées, dévoilées à coups d'indices. Des pépites que le « Loup Garou » d'inspiration nocturne dissémine subrepticement au coin de phrases, d'apparence anodines. Le « jeu » est bel et bien son moteur n°1. Lauréat de nombreux concours, Païta a été étudié de « très près » en cours d'année. Plus « en moyenne » qu'un Zola ou un Maupassant qui font trop « étagères de bibliothèque » au goût de Jérémie, Cindy et Lola... Jugement cinglant. « Son style plaît parce qu'il est percutant, vif et en même temps très proche de la sensibilité des jeunes. » résumera Mme Fayseler responsable du CDI.    

<head>MESSES</head>
Messes de la paroisse Saint-Antoine-en-Vologne ce soir à 18 h à Charmois-devant-Bruyères. Dimanche 2 février à 10 h 30 à Lépanges-sur-Vologne.    

<head>Résultats du Téléthon</head>
La paillette d'argent a participé au Téléthon avec « Jouez pour eux ». L'association a reversé un montant de 2.310 € à l'AFM. Dans ce montant, les bénéfices et les dons faits sur place sont compris. Un merci est adressé à tous pour cette participation.  

<head>Concours de belote</head>
L'association la « paillette d'argent » organise le 9 février, à la salle polyvalente, son concours de belote, à partir de 13 h. Les inscriptions sont de 8 € avec de nombreux lots à gagner. Buvette sur place.   

<head>Décès de Gilbert Stadler</head>
Nous apprenons le décès de Gilbert Stadler, survenu à l'hôpital de Sarrebourg, dans sa 75e année. Né le 26 septembre 1928 à Abreschviller, le défunt avait eu la douleur de perdre son épouse, née Marie Halbeher, en 1985. Père de huit enfants dont deux sont aujourd'hui décédés, Gilbert avait le bonheur d'être entouré de treize petits-enfants et de dix arrière-petits-enfants. Membre actif à l'IME, une association pour handicapés, Gilbert, accordéoniste averti, animait également les maisons de retraite après avoir animé, longtemps, les mariages dans sa région natale, la Moselle. Gilbert partageait sa vie depuis 1986 entre sa grande famille résidant à Reding, en Moselle et la ville d'Eloyes avec sa compagne, Jeanne Bozonnet. Plein d'humour et amoureux de musique, il n'hésitait pas à venir mettre de l'ambiance dans des associations locales comme à la « Jeune Garde », toujours avec son instrument de musique, l'accordéon, qui ne le quittait jamais. Agréable, souriant, Gilbert était toujours à l'écoute des autres et sa disparition laisse dans la peine sa grande famille ainsi que sa compagne, Jeanne. Ses obsèques religieuses seront célébrées en l'église de Reding, aujourd'hui samedi 1er février. Nos sincères condoléances à ses proches.  

<head>La layette de Noël</head>
Chaque année à Dompaire, est confectionnée par des adhérentes du club « De Madonne à Naglaincourt » la layette de Noël qui est réservée à l'enfant de la commune né le plus près possible de cette fête de la Nativité qu'est Noël. Cette année, la layette a été offerte à Mathilde, premier enfant de Céline et Christophe Nicolas, née le 26 décembre. Nous en profitons pour féliciter les heureux parents et présenter tous nos vœux au bébé.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Michel Geiger 11, impasse des Cyprès 88510 Eloyes, tél : 03.29.32.45.83. Boîte aux lettres ancienne mairie.  

<head>A NOTER</head>
Offices religieux : en l'église de Pouxeux, à 18 h 30 et dimanche en l'église d'Arches, à 10 h. Ski club : sortie au Rouge Gazon. Départ à 13 h 15 précises. Retour vers 18 h 30. Mairie : fermée au public. Ouverture du lundi au vendredi de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h. Jeune garde : assemblée à partir de 17 h, salle de convivialité. A l'ordre du jour : rapport moral et financier, projets pour 2003.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Magalie Honoré tél. 03.29.30.40.12 ou au 03.29.36.58.01 ou encore au 06.87.06.53.20.  

<head>A NOTER</head>
Mairie : tél. 03.29.36.34.29 de 9 h à 11 h. Office de Tourisme : tél. 03.29.36.31.75 de 9 h à 12 h. Bibliothèque Pour Tous : de 10 h à 11 h à l'Espace Artéria. Musique : au dessus centre d'animations et de loisirs. Permanence accueil des vergers : de 10 h à 14 h à la salle des fêtes de Fontenoy-le-Château. Cinéma : « Harry Potter et la chambre des secrets » : 15 h puis 20 h 30 à la salle des fêtes. Concours de belote : 20 h 30 à la salle des fêtes aux Voivres.    

<head>De Madonne à Naglaincourt</head>
Une assemblée générale extraordinaire du club « De Madonne à Naglaincourt » se tiendra à la salle de la gare de Dompaire le 13 février, à 13 h 45. A l'ordre du jour : modification des statuts.    Concours artistique d'Epinal, à 9 h au Théâtre : les clarinettes. Braderie du Secours populaire, de 14 h à 17 h, à la Magdeleine. Spectacle de chansons françaises pour les Restos du cœur, à 14 h 30 pour les enfants et à 20 h 30 pour les adultes. Grand prix de France de rock acrobatique du Bill Haley club, à 20 h à la Halle des sports.   

<head>A L'AFFICHE</head>
La prochaine séance de cinéma, proposée par l'amicale des écoles et le CRAVLOR, le mercredi 5 février, devrait connaître un beau succès. En effet c'est « Harry Poter et la chambre des secrets », qui sera à l'affiche. Pour l'occasion, deux séances sont prévues. La première à 14 h, la seconde à 20 h.   

<head>THE DANSANT</head>
Animé par « Actua-Dance », le prochain thé dansant, intitulé de « la Saint-Valentin », organisé par le comité des fêtes aura lieu, salle polyvalente, à partir de 14 h 30, le dimanche 9 février. A cette occasion, les organisateurs proposeront une dégustation de beignets de carnaval.    

<head>Bal folk</head>
Animé par le groupe « La bonne franquette », un bal folk est organisé le 22 février, à 21 h, en salle des fêtes. Le prix d'entrée est de 7 € pour le==s adultes et 3 € pour les moins de 12 ans. Réservations auprès de Maryse Poinsot au 03.29.67.64.12. ou en mairie au 03.29.67.11.11.    

<head>Animations SICOVAD</head>
Dans le cadre de sa politique de sensibilisation sur le tri et le recyclage des déchets ménagers, une conseillère en tri sélectif du SICOVAD interviendra lors des animations pédagogiques le 3 février, de 8 h 30 à 11 h 30 à l'école primaire de Dinozé (classe de Mme Comte) et de 14 h à 15 h dans la classe de Mme Mansuy ; le 4 février, de 9 h à 10 h, à l'école primaire des Forges (classe de Mme Parent) et de 13 h 30 à 16 h 30 à l'école Le Fossard à Saint-Etienne-les-Remiremont (classe de Mme Houillon) ; le 7 février, de 9 h à 11 h, à l'école Jeanne d'Arc à Bruyères (classe de Mme Pierson puis celle de Mme Trévisan) et de 13 h 30 à 16 h 30, à l'école primaire de Chaumousey (classe de M. Lamboley).  

<head>ARRETE RELATIF DE L'UTILISATION DES STADES</head>
En raison de l'état général du terrain, la Ville d'Epinal déclare impraticable l'ensemble des terrains de football et de rugby, pour la période du 1er au 2 février inclus.    

<head>Réunion de la communauté de communes</head>
Aujourd'hui, à 9 h 30, réunion de la communauté de communes du Pays d'Olima et du Val d'Avière à la mairie de Chantraine. A l'ordre du jour, gestion du personnel (4 délibérations), résultat de l'appel d'offres et informations sur le bâtiment technique, adhésion de Chaumousey, demandes de subventions (bâtiment technique, piste de rollers et aire de jeux de Domèvre-sur-Avière,... ), présentation du Pays, parcours équestre (Société Hippique d'Epinal) et questions diverses.    

<head>AUDITION DE LA CLASSE DE PIANO</head>
L'école de musique municipale de Thaon invite à une audition de la classe de piano, aujourd'hui à 15 h, dans ses locaux de l'école de Bouxières, 6 rue de la 2e DB. La classe de piano a été créée cette année.    

<head>RECENSEMENT MILITAIRE</head>
Les jeunes français, filles et garçons, nés en octobre, novembre, décembre 1986, et janvier, février et mars 1987 sont invités à se faire recenser aux jours et heures habituels d'ouverture, ceci dès à présent et jusqu'au 31 mars, dernier délai.     Projets 2003 André Aubert a évoqué la possible instauration d'une journée unique nationale du Souvenir en mémoire des Combattants morts pour la France. La section compte 34 adhérents, dont 2 nouveaux : Jean-Paul Labrux et Bernard Noël. La journée détente pêche sera reconduite. Le président a lancé un appel aux volontaires pour préparer cette manifestation. La section participera également aux cérémonies commémoratives organisées dans la commune et le département. André Aubert a donné le calendrier des animations : 11 mai, finale du concours de tarots au Ménil-Thillot ; 29 juin, concours de pêche à Vagney ; 26 octobre, soirée dansante au Palais des Congrès de Remiremont. Cette année, le voyage est programmé en Italie du Nord, Slovénie et Croatie. Selon le président, il faudrait penser à recruter, la section locale devrait accueillir toutes les générations du feu. Il a renouvelé sa demande à la municipalité pour donner le nom « rue des Anciens d'AFN » à une rue de la commune. A l'échelon départemental, il a été décidé d'uniformiser la tenue des porte-drapeaux. Les adhérents désirant se voir remettre officiellement une décoration militaire doivent en faire la demande au président. Le maire, Gérard Kurtzmann, a précisé que seuls des problèmes administratifs étaient la cause du retard du projet de « la rue des anciens d'AFN ». Il souhaite aussi que la vente des « Bleuets de France » ne soit plus effectuée par les dames de service de la commune mais par les adhérents.   La salle familiale a accueilli la 9e assemblée générale de l'association locale des anciens combattants d'AFN. Après avoir observé une minute de silence à la mémoire des disparus, le président, André Aubert, a fait le bilan des activités de l'association : participation aux cérémonies commémoratives locales et départementales, remise de médailles, journée détente pêche... Il s'est félicité de la forte participation de la population à la cérémonie du 11 novembre et a souhaité que les enfants des écoles soient plus impliqués au titre du devoir de mémoire. Puis, le premier magistrat a fait le bilan des activités organisées par la commission départementale loisirs. Le concours de tarots, le concours de pêche et la soirée dansante ont connu un grand succès. Les bénéfices ont été reversés à la commission d'action sociale. En 2002, cette dernière a traité plus de 20 dossiers au titre du secours décès, de l'aide sociale et des sinistres inondations. Le montant s'élevait à 9.573 €.    

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Les anciens d'AFN organisent leur concours de belote ce jour à 20 h, à la salle des fêtes. De nombreux lots sont à gagner.   

<head>Félicitations Estelle</head>
Un bel avenir attend la jeune sportive. Photo d'archives.  Estelle Bénédic fait du judo depuis l'âge de 8 ans. Début décembre, elle s'était qualifiée pour la finale du Championnat de France UNSS Durant trois jours, Estelle s'est rendue à Clermont-Ferrand pour participer à sa première compétition nationale. Estelle s'est classée 5e sur 22 prétendants dans la catégorie des plus de 70 kg. Elle a emporté son premier combat en 15 secondes. Elle a cependant perdu le second face à la future championne. Les premières filles sont toutes issues de la Pôle France de judo. Estelle est rentrée très satisfaite, c'est une belle performance. Désormais, elle se prépare pour les inter régionaux, du 15 février prochain, à Epinal. Félicitations et bon courage pour la suite.   

<head>Beaucoup d'idées</head>
La première action prévue est de lancer une enquête sur ce que font les enfants du village, en dehors de la classe. Ainsi les familles composées d'enfants qui ont des activités communes en sport, musique, piscine, ski pourraient se regrouper au niveau du déplacement. Avec les aînés du Club du Ruisseau d'Argent, les enfants pourraient, le jeudi soir ou le samedi, s'initier à la broderie, au tricot, à la maquette et à la vannerie. Bien d'autres idées ont fusé pour proposer aux enfants du village un panel d'activités régulières ou ponctuelles pendant la période extrascolaire. Planter des sapins, monter une école de VTT avec l'ASL, organiser une fête patronale version rétro, proposer des soirées conférences ou diapos, favoriser une initiation aux premiers secours, nouer un jumelage avec un village du Laddha ou une école anglaise, s'associer au vide-greniers du village (jouets, vélos...). Des stages ponctuels comme la participation à une école de cirque ou au BAFA peuvent également se mettre en place. Côté finances, les cotisations s'élèveraient à 7 € par personne, 15 € par famille. Dernière question et non la moindre : trouver un nom à cette association, un nom qui rappelle trois thèmes : école, enfant, village. Toute une série de propositions ont été soumises et écrites sur tableau blanc, reste maintenant à faire un choix judicieux et satisfaisant pour tous.   Une réunion publique s'est tenue vendredi dernier à la mairie concernant la nouvelle association créée en faveur des enfants du village. De nombreux parents d'élèves, amis de l'école et responsables d'associations locales ont participé à cette première assemblée générale. L'idée de créer une nouvelle association qui gravite autour de l'école vient d'un fait tout simple : comme les élèves du cycle 3 participent aux sorties USEP, l'école doit transiter par une association qui adhère à la FOL. Le nouveau bureau composé de six membres et présidé par Francis Pierre s'est tout d'abord présenté et a ensuite fixé les grandes lignes de ses projets.   

<head>Aux petits soins avec les anciens</head>
Les membres du CCAS autour du maire Philippe Soltys et de la vice-présidente Monique Neff.  L' équipe du CCAS, emmenée par la vice-présidente, Monique Neff, n'a pas ménagé ses efforts pour organiser un après-midi récréatif réservé aux anciens. Qu'ils soient Ursiniens d'adoption ou de souche, les 76 convives, réunis à la salle Fernand-Durin, ont apprécié de se retrouver. L'heure était aux échanges et aux discussions et chacun a eu le loisir de s'entretenir avec les membres du CCAS pour évoquer les souvenirs mais aussi l'avenir de la commune. Accompagné par la vice-présidente du CCAS, Monique Neff, le maire, Philippe Soltys a accueilli tous les invités avant de donner l'exemple en ouvrant le bal animé par l'orchestre « Tinamouss-music ». Adaptant leur répertoire à l'auditoire, les chanteurs ont proposé au public de reprendre en chœur quelques rengaines populaires du siècle dernier.   

<head>Calendrier</head>
Pour l'année 2003, beaucoup de projets, à savoir : fêtes de l'armistice du 8 mai et du 11 novembre, couscous le 19 juillet avec le même orchestre que l'an passé, congrès départemental à Gérardmer le 7 juin, bal départemental à Remiremont le 26 octobre, voyage de Gilles Claude à Venise, Concours de pêche à Vagney le 29 juin, mise en place d'une commission pour l'organisation d'une journée détente. Lors de l'élection du tiers sortant, tous les membres furent réélus et reconduits dans leurs fonctions. Jackie Pierre félicita l'Union des anciens combattants de Hadol d'avoir réuni en son sein toutes les associations de feu hadolaises et souligna qu'en installant une stèle AFN à La Chapelle-aux-Bois, c'était pour que leur génération ne soit pas oubliée. Roger Colin félicita François Creusot pour son action et son soutien au sein de l'association. Un vin d'honneur termina l'assemblée générale avant que tous prennent place autour de la table qui a réuni environ 90 personnes.   L'union des anciens combattants a tenu sa première assemblée générale à la salle polyvalente de Hadol en présence de Jackie Pierre conseiller général, Roger Colin maire de Hadol, des membres AFN, Anciens PG, Légion Vosgienne. Le président François Creusot a commencé cette assemblée en observant une minute de silence en la mémoire des anciens combattants décédés au cours de l'année écoulée. Bernard Généraux a présenté un rapport moral dans lequel il a parlé de l'inauguration par M. Chirac du mémorial de l'UNC AFN. René Creusot a ensuite présenté un rapport d'activités qui laisse apparaître une année bien chargée en manifestations tant au niveau local que départemental. Vint ensuite le moment pour chaque association de présenter son bilan financier : Gaby Colin pour la section AFN, Louis Christmann pour la Légion Vosgienne, René Creusot pour l'union des anciens combattants et PG. Aucune trace de déficit dans les différents comptes, ce qui prouve que chacun sait parfaitement gérer sa comptabilité. L'assemblée fixa le prix des cotisations à 16 euros pour les AFN, 15 euros pour la Légion Vosgienne et 2 euros pour les PG. Les anciens AFN reconduisent la subvention de 100 euros pour le comité des anciens de Hadol.   

<head>Le geste du matin</head>
Comment ouvrir une serrure gelée sans peine.   Quel est le premier geste que vous faites le matin en sortant de chez vous ? En ce moment, c'est le plus souvent celui de dégivrer les serrures de la voiture. Il y a plusieurs méthodes. Celle du briquet a ses adeptes. Mais celle du produit propulsé directement dans l'objet récalcitrant a de plus en plus de succès. Il est recommandé de ne pas approcher le produit antigel d'une flamme. Il ne faut donc pas conjuguer les deux méthodes...    Cette année, c'est durant 4 semaines au lieu de 6 que les Spinaliens ont profité des bonnes affaires. A quelques jours de la fin des soldes, qu'en pensent les commerçants ?  « Les soldes ont été profitables pour nous au niveau fréquentation du magasin », pense Graziella, vendeuse chez « Texto »    Anne-Claire, de la boutique « New way », pense que l'expérience est à renouveler.    « La date de lancement des soldes d'hiver, le mercredi 8 janvier, nous a été favorable : c'est à ce moment-là qu'il a commencé à faire froid », explique Anne-Claire Monvoisin, de la boutique de vêtements pour femmes « New Way » En effet, les conditions climatiques ont conduit les acheteurs à se ruer sur manteaux, doudounes et pull-overs : « les 5 premiers jours, on a travaillé plein pot. Et cette année, on a vraiment connu 4 semaines de bonnes ventes », poursuit-elle. Une période de soldes limitée a permis d'éviter la lassitude et l'essoufflement des derniers jours. Même avis chez les commerçants de chaussures : « On a bien vendu tout au long de la période, les gens sont venus s'équiper de bottes et de bottines pour l'hiver », d'après Graziella, vendeuse chez « Texto » Là encore, le froid a donc donné son petit coup de pouce. « De toute façon », poursuit Graziella, « les clients font les soldes les premières semaines, ça ne sert à rien de les prolonger trop longtemps ». Côté clientèle, les soldes permettent aussi un renouvellement : « des personnes qui veulent un produit de qualité à un prix réduit », chez « New Way », et « celles qui ne connaissaient pas encore le magasin, situé en fin de galerie, et qui avaient plus de temps que d'habitude », chez « Texto » Du côté des magasins de décoration, comme « Au gré du vent » : « les gens ont toujours besoin de faire un petit cadeau. Pour nous, les 4 semaines ne changent pas grand-chose, nous gardons la même clientèle », explique Magali Perrotey. Dans la plupart de ces magasins, les nouvelles collections sont arrivées récemment et quelques clients commencent déjà à regarder, par curiosité ou en prévision des beaux jours. Pour les autres, ils ont jusqu'à mardi prochain pour profiter des dernières bonnes affaires à moins 50 %.     Responsable d'une équipe au service des sports, Jean-Claude Laroche a fêté hier son départ en retraite.  « Travailler dans ce service m'a permis de m'intéresser au sport, en particulier au basket, mais je n'en fais toujours pas moi-même ! », plaisante Jean-Claude Laroche.   Un départ fêté hier à la salle d'honneur de la maison des sports.    « Je suis entré chez Boussac à 14 ans comme on entre en religion, comme toute ma famille », commence son discours Jean-Claude Laroche. Un discours prononcé à l'occasion de son départ en retraite hier après-midi à la salle d'honneur de la maison des sports. De l'usine de tissage au service des sports de la ville, quel chemin a-t-il parcouru ? « Après mon service militaire, je suis devenu permanent syndical à la CGT, pendant 10 ans. Malheureusement, j'ai eu un grave accident de camion qui m'a invalidé plusieurs mois. Après, il a fallu se reconvertir. J'avais eu l'occasion plusieurs fois de rencontrer Pierre Blanck, l'ancien maire d'Epinal, il m'a proposé un poste au parc du château. C'est comme ça que j'ai commencé à travailler pour la ville, le 1er décembre 1978 ». En tant qu'animalier, Jean-Claude découvre les animaux : « c'est un bon souvenir. Sortant d'usine, je travaillais maintenant à l'extérieur et je rencontrais plus de gens ». Parmi ces souvenirs subsiste en particulier la rencontre avec « celui qu'on surnomme le grand Jacques » (Jacques Grasser, adjoint au maire), « qui a tout chamboulé au parc. On a coupé des arbres, j'ai appris le bûcheronnage » Dis-sept ans après, de nouveaux problèmes de santé l'obligent à quitter son poste. « C'est alors que moi qui ne m'intéressais pas du tout au sport, qui ne savais même pas ce qu'était un penalty, j'ai été muté au service des sports. Je remercie le directeur Gérard Bonvin de m'avoir accordé sa confiance ». Responsable de l'équipe polyvalente composée de 6 personnes, il consacre tout son temps à cette nouvelle fonction : « il me fallait préparer les manifestations sportives, en gros une par semaine, mettre en place les chapiteaux et les stands, et être ensuite sur le terrain avec les gars ». Jusqu'à ce jour, il se sera rendu disponible pour ses concitoyens, « comme tout employé municipal ». Désormais, il souhaite profiter de la retraite avec ses deux petits-enfants, Juline et Florie, et s'occuper avec sa femme, Nicole, de la maison qu'ils viennent d'acquérir. « Mais maintenant que j'ai appris à aimer le sport, je continuerai à participer à la vie d'Epinal »    

<head>Messe</head>
La messe dominicale du 2 février sera célébrée à 9 h 45 à Dompierre et à 11 h à Fontenay.   

<head>Jour de fête</head>
Alors, ces calendriers ? Le sujet est un peu tabou chez les facteurs. Ont-ils du moins perdu au change avec le passage à l'euro ? Apparemment non. Auparavant de 50 F, la cote officieuse des éphémérides sempiternellement ornées de clochers montagnards et de chatons effarés tourne autour de 10 euros. Ce qui se murmure par ailleurs, c'est qu'en cette période cruciale l'absentéisme plonge chez les préposés. Et que, côté syndical, on y réfléchit à deux fois avant de lancer un mouvement de grève. Chez les vieux de la vieille, les facteurs rois du vélo et du porte-à-porte, on goûte assez cette tradition joyeuse et juteuse qui sent bon le Tati de « Jour de fête » Mais dans la nouvelle génération, on est parfois rétif à s'affranchir à une coutume jugée désuète et un tantinet gênante. Changement d'approche du métier, de culture, bref, de pli !   Jean-Paul VANNSON      

<head>Rallye sécurité</head>
Créé il y a trois ans, « le moto-club des Images » a tenu hier soir son assemblée générale au bowling. Forte de 50 adhérents, l'association prévoit en mai une grande sortie en Bretagne. Le renouvellement du rallye sécurité, qui a rassemblé neuf participants l'an dernier, dépend du concours de la préfecture et de son « Monsieur Moto », a souligné le président. Au point de vue de la ville, le moto-club des Images poursuit sa croisade en faveur des places de stationnement spécifiques pour les motos : « Nous n'avons pas de quoi fixer les motos, déplore Luc Destainville ; il faudrait des plots en forme de U avec des anneaux, pour accrocher les deux-roues à l'aide de cadenas. Nous voudrions aussi que les places soient mieux protégées et signalées. »  

<head>Des accroches spéciales</head>
Et de souligner « que des partenaires jouent le jeu » : la Ligne Bleue a aménagé pour les motards des parkings couverts, avec fixations, et inaccessibles aux voitures. Tous les « Buffalos grill » de l'Est ont mis des places motos à notre disposition. Et, au « Galion » à Thaon, nous bénéficions de quatre places aux normes avec accroche. Même aménagement au Décathlon. » Bref : les choses avancent et les mentalités évoluent en faveur des motards !    On ne change pas une équipe qui gagne. Un même président : Luc Destainville - oui, le fils du boulanger ! Une même secrétaire : Christelle Brice. Un même programme : cultiver l'amitié, organiser une vingtaine de sorties par an, ferrailler pour les droits des motards.    

<head>Les retraites sur le gril</head>
Pour Michel Heinrich, la loi Fillon - 35.000 contrats-emplois dans les entreprises pour des jeunes de 16 à 22 ans, avec exonération totale de charges et simplification extrême des formalités - est passée injustement inaperçue. De même que l'assouplissement des 35 heures : « On ne mesure pas les ravages qu'ont pu causer dans l'économie française les 35 heures», renchérit le président du Sénat. » Et de citer la désorganisation des hôpitaux et services de santé. Pour attaquer le prochain gros chantier, celui des retraites, trop souvent repoussé, les élus UMP misent sur le dialogue : « A partir de février, annonce Michel Heinrich, je commence une tournée dans les communes, je rencontre les conseils municipaux. »  

<head>Poncelet immortel</head>
C'est aussi pour répondre à la « demande des électeurs » qu' a été créée l'UMP : « J'ai regardé sa création avec un certain scepticisme, avoue Michel Heinrich. Mais cela correspond à une demande, une volonté des électeurs, et doit mettre fin à des années de querelles stériles. » Bras séculier du mouvement présidé par Christian Poncelet, Gérard Regnault annonce les premières élections UMP en interne, du 1er au 20 mars. « Seuls les cotisants UMP pourront être éligibles ou électeurs » Il félicite Christian Poncelet pour son élection à l'Académie des Sciences Morales et Politiques : « Ça va faire plaisir à certains, déplaisir à d'autres, lance ce dernier : voilà que je suis devenu immortel ! »   Jean-Paul VANNSON      Tous serrés devant Michel Heinrich, Gérard Regnault, Christian Poncelet. Les militants de l'UMP - ex RPR, UDF et Démocratie Libérale - s'apprêtent à partager leur première galette des Rois. Ils sont 1470 adhérents dans les Vosges, 280 à Epinal. Mais pour la circonstance, les couteaux restent au fourreau. Avec quelque recul, le député-maire d'Epinal évoque l'étonnant renversement politique vécu en un an. Qui l'eût cru ? Mais souligne Christian Poncelet, l'ampleur même de la victoire de Jacques Chirac et de l'UMP implique autant de responsabilités : impossible de faire l'impasse sur des réformes trop longtemps différées. Dès les vacances de l'été dernier, rappelle le député d'Epinal, les parlementaires se sont mis à l'ouvrage. Lois de programmation sur la justice, la sécurité : « Ça correspond à l'attente des Français, mais le plus dur est à venir : l'application de la loi. » Une balle que saisit Christian Poncelet : « Etre élu, c'est être responsable, accepter d'être impopulaire ».   

<head>Les bénévoles gardent le cap</head>
Onze activités ont été mises en place cette année par l'association Sports et Loisirs.  C'est par la lecture du bilan des activités 2002 qu'a débuté l'assemblée générale de l'association Sports et Loisirs. Un bilan « bien garni » puisque ce ne sont pas moins de 11 activités qui ont été mises en place. Mais avec toutefois plus ou moins de bonheur dans leur réalisation. C'est ainsi que la sortie ski a du être annulée par manque de neige, que le thé dansant n'a fait que 47 entrées et le bal folk, malgré une large couverture publicitaire, (journaux, radios, France 3) n'a attiré que 25 personnes. En revanche, vif succès pour la randonnée pédestre ainsi que le méchoui auquel 130 personnes ont participé. Même chose pour la sortie à Kirwiller dont « tous sont revenus plus que satisfaits ». La dégustation de la galette des rois à laquelle étaient conviés les anciens, le repas dansant avec 214 personnes et la Saint-Nicolas avec la projection d'un film avant l'arrivée du char et la distribution de friandises restent des actions dont le succès conforte les bénévoles dans leur action. Animer le village et permettre les rencontres font partie des objectifs de l'association qui, sous la présidence de Jean-Luc Genay ne ménage pas sa peine. Pour 2003 les activités les plus performantes seront reconduites avec, pour n'en citer que quelques unes : voyage ; visite du zoo d'Amnéville ; sortie à ski ; et bientôt un concours de belote. Composition du bureau : Jean-Luc Genay a été réélu président, vice-président Salvatore Borraccino, trésorière, Martine Maillard, vice-trésorier Michel Perret, Vice-secrétaire Nathalie Bernard.  

<head>Hip-hop : le déclic de Diana</head>
L'adolescente de quinze ans souhaite être reconnue comme danseuse à part entière.  Elle a quinze ans, elle est sportive, et danse le hip-hop comme personne. Cela fait un an que Diana Bembet s'adonne à la pratique du hip-hop. Elève du collège Jules-Ferry à Sain-Dié où elle suivait depuis la 6e une classe de cirque, elle eut la révélation de la danse par une rencontre qu'elle fit au cours d'un spectacle, auquel elle participait avec ses camarades. « C'est là, que j'ai eu le déclic », dit-elle. Lorsqu'elle rencontrait le jeune Carpinien Hafid, il y a quelques mois, lors d'un stage départemental de hip-hop, elle ne pensait pas, que les hasards de la vie l'amèneraient un jour à résider à Charmes. C'est pourtant ce qui s'est produit, et c'est tout naturellement, qu'elle a rejoint le groupe composé d'une dizaine de camarades, qui se retrouvent soit dans les locaux de l'association des Folies, le jeudi à 18 h, soit à la salle de l'Espée, le lundi. Hafid et Romain, « entraînent » les garçons, et Diana les filles. Pas de sexisme dans cette démarche, mais tout simplement le fait que certaines figures sont plus adaptées, paraît-il, aux uns et autres. Parallèlement, la jeune fille retrouve un groupe déodatien si fraîchement créé qu'il se cherche encore un nom. Ils travaillent à l'éléboration d'un spectacle avec un ensemble professionnel strasbourgeois, « Magic électric » Diana souhaite être reconnue comme danseuse à part entière. Pourtant, élève brillante du collège Maurice Barrès, elle se dirige vers un Bac S, et souhaiterait être médecin ou professeur de mathématiques. Le jour du Téléthon, la prestation des jeunes danseurs sur la place Henri Breton dans un froid sibérien, a connu un vif succès. Enchaînant, looking, pop, smurf et break, les jeunes ont conquis le public qui maintenant les réclame partout. C'est ainsi, que l'on pourra les voir à la fête des Sports à Charmes, à l'inauguration du terrain de sport de Socourt et dans bien d'autres lieux en cours d'année.   

<head>REMEMBREMENT</head>
Le projet de budget 2002 de l'association foncière de remembrement de Brantigny a été déposé le 30 janvier dernier en mairie. Les personnes intéressées peuvent présenter leurs observations sur ce budget à la mairie aux heures de permanence.    

<head>ASSEMBLEE GENERALE DES AFN</head>
L'assemblée générale des anciens d'AFN de Grandvillers et de ses environs, aura lieu dimanche 2 février, à 10 h 30, à la salle polyvalente. A l'ordre du jour : bilan moral et financier, calendrier 2003 ; élections et cotisations. Un repas clôturera les travaux de l'assemblée.   

<head>Joli succès du loto</head>

<head>Le loto fait le bonheur des écoliers.</head>
Pour ce premier loto de l'année 2003 organisé par l'association autonome de parents d'élèves, la salle était comble. Des habitants, parents d'élèves du village mais aussi de nombreux participants de localités voisines. Mme Renée Golbain gagne le premier prix de la partie exceptionnelle. Merci à tous les participants, tous les donateurs. Rappelons que les recettes de l'après-midi sont réservées aux goûters des élèves de l'école et aux différentes sorties organisées au cours de l'année.  

<head>Skis et raquettes sur les chaumes</head>

<head>Un mardi au soleil pour 31 écoliers.</head>
Effervescence en début de semaine devant l'école, il faut dire que la plupart des élèves des deux grandes classes avaient revêtu une tenue tout à fait inhabituelle : grosses chaussures, vaste pantalon, anorak volumineux, gants et bonnet. Comme le disait si bien Dilan « On se croirait sur la lune avec cette combinaison ». En effet ainsi parés les 31 grands ont pris le bus en direction du Pony du Metty à La Bresse accompagnés des deux enseignantes : Danielle Grandmougin et Sophie de l'aide-éducatrice et d'une maman. Après la pluie violente du départ, le beau temps est venu retrouver les élèves sur les chaumes et c'est sous le soleil qu'ils ont chaussé les raquettes pour faire le tour du Chajoux et de ses tourbières, guidés par un animateur. L'après-midi les débutants ont été initiés au ski de fond tandis que les plus chevronnés ont eu droit à une balade de ski de fond encadrés par un moniteur diplômé. Super journée pour tous, les commentaires dans le bus laissaient présager des grands exposés des uns et des autres dès le retour à la maison, un peu après 18 h.  

<head>La tradition est respectée</head>
Les élus ont évoqué les projets de la commune.   De nombreux invités ont répondu à l'invitation de la première adjointe Marie-José Vinel pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Michel Langloix, vice-président du conseil général, les maires des communes avoisinantes, les membres du conseil municipal, les représentants d'associations, le personnel communal et les annonceurs, un auditoire écoutant avec solennité le discours de bienvenue de la première adjointe. Philippe Leclerc, maire d'Aydoilles remerciait l'assistance puis exposait en quelques phrases les projets concernant la commune avec notamment l'implantation d'Ecomarché, l'enfouissement des réseaux rue d'Epinal. Le 1er magistrat cédait alors la parole au conseiller général et vice président Michel Langloix. Celui-ci mettait l'accent sur la part grandissante du budget à vocation sociale, des difficultés par la mise en place de l'APA mais aussi des incompréhensions générées par l'intercommunalité. Philippe Leclerc invitait alors toutes les personnes présentes à lever le verre de l'amitié et souhaitait une année florissante à tous les aydoilliens.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Pascal Morin, tél. 03.29.39.29.20, boîte aux lettres : chez M. Morin, 82 rue de Lorraine (face à la gendarmerie).  

<head>A NOTER</head>
Déchetterie : 9 h à 12 h et 14 h à 17 h, tél. 03.29.31.50.18. Piscine municipale : 15 h à 19 h, tél. 03.29.31.67.89. Protection civile : tél. 03.29.31.54.60. Bibliothèque municipale : 10 h à 12 h et 13 h 30 à 16 h 30. Bibliothèque pour tous : 9 h 30 à 12 h. Sites internet : tir ; http : //perso. club-internet. fr/est_tir - Pour l'athlétisme ; http : //nicolasdurand. kgwsport. fr. - Tennis : tennisclic. free. fr.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Gilbert Thiriet, 45, rue des Costelles, tél 03.29.33.29.09, portable 06.84.37.07.99. e-mail : gilbert. thiriet@wanadoo. fr  

<head>CHEZ LES POMPIERS</head>
L'amicale se réunira en assemblée générale vendredi 14 février, à 20 h 30, à la salle polyvalente de la mairie. Ordre du jour : rapports, moral, d'activité, financier et d'orientation, questions diverses. La présence de tous est vivement souhaitée.  

<head>PERMANENCE D'ACCUEIL</head>
L'équipe du secours catholique se met à la disposition de toute personne ayant besoin soit, d'un renseignement ou d'une réponse à un problème, d'une aide pour ses démarches administratives, d'un secours, d'une écoute ou encore, d'un réconfort moral. Une permanence d'accueil sera assurée chaque premier vendredi du mois et ce, à compter du 7 février, de 10 à 12 h, au centre paroissial.  

<head>RELEVES DE CONSOMMATION</head>
Il est procédé en ce moment aux relevés de consommation d'eau. Afin de faciliter de travail à la personne qui en est chargée, il est demandé de dégager l'accès au compteur.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : centre commercial des Quatre-Nations, BP 241, 88007 Epinal cedex, tél. 03.29.82.18.89 ; fax 03.29.64.02.26 ; e-mail : er-redaction. epinal@wanadoo. fr ; ersportsepinal@wanaddo. fr.  

<head>URGENCES</head>
Pharmacie de garde après 20 h, se présenter au commissariat. Médecin généraliste de garde : 20 h à 8 h, tél. 03.29.33.03.33 ; SAMU, tél. 15.  

<head>LES CINEMAS</head>
Le Palace : « Taxi 3 » à 13 h 45, 15 h 45, 17 h 30, 19 h 45, 22 h 15 (H). « Rire et châtiment » à 14 h, 16 h 40, 19 h 40, 22 h 15 (H). « Le papillon » à 19 h 30 (H). « Gangs of New York » (int -12 ans) à 14 h, 21 h 20 (H). « Le seigneur des anneaux, les 2 tours » à 21 h 10 (H). « Le pharmacien de garde » à 14 h, 19 h 25 (H). « Le château dans le ciel » à 16 h 30 (H). « Le vaisseau de l'angoisse » (int -12 ans) à 22 h 15. « Harry Potter et la chambre des secrets » à 13 h 40, 19 h 50. « Mafia blues 2 la rechute » à 16 h 35. « Novo » à 14 h. « Respiro » à 16 h 40, 19 h 30. (H) : salle accessible aux personnes handicapées.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
L'Est Voyages : place des Quatre Nations, tél. 03.29.35.08.45, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Citélum : tél. 03.29.81.19.04. Allo travaux : tél. 0.800.800.601. La Clé (aide aux personnes dépendantes de l'alcool) : tél. 03.29.31.91.88. Mouvement libre-Vosges : tél. 03.29.31.64.34. Croix Bleue, section Epinal : tél. 03.29.34.43.73. Prévention drogues : tél. 03.29.35.62.02. Joie et Santé des Vosges : tél. 03.29.38.09.88. Centre de planification : au centre hospitalier général, 3, avenue Robert Schumann, tél. 03.29.64.29.17. Bibliothèque pour tous : 5, rue Saint-Goëry : de 15 h à 17 h. Bibliothèque municipale : 2, rue de Nancy, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Piscine olympique : de 10 h à 19 h. Piscine Iris : fermée. Patinoire : 15 h à 17 h 30. Golf : uniquement pour les abonnés. Déchetterie : tél. 03.29.31.33.75, de 9 h à 18 h.  

<head>SUR IMAGES PLUS</head>
6 h : journal-météo ; 9 h : bloc-notes/ANPE ; 11 h 30 : QSLD la thématique ; 12 h 20 : Watts'in mag musical ; 12 h 30 : découverte : zéro sur vingt ; 12 h 40 : films à l'affiche ; 12 h 50 : QSLD thématique ; 13 h 45 : bloc-notes/ANPE ; 15 h 50 : doc « un grand diable d'alsacien » ; 17 h 10 : watts'in ; 17 h 50 : eurinfo ; 18 h : journal-météo ; 20 h : bloc-notes/ANPE ; 20 h 30 ; journal-météo ; 20 h 50 : concours international de Paris 2001 ; 21 h 40 : journal-météo (R) ; 21 h 55 : concours de piano ; 22 h 45 : journal-météo (R) ; 23 h : Watts'in magazine musical ; 0 h 05 : journal météo (R) ; 0 h 20 : bloc-notes-ANPE.    

<head>MEDECINS</head>
Xertigny, Uriménil, Hadol : docteur Mauté, 40, place de la mairie, Hadol, tél. 03.29.32.51.46. Bains-les-Bains : docteur Heckel, 6, rue Marie Poirot, Bains-les-Bains, tél. 03.29.30.45.45. Arches, Archettes, La Baffe, Eloyes, Pouxeux, Jarménil, Raon-aux-Bois : docteur Petit, 37, rue de la Libération, Docelles, tél 03.29.33.20.90.    

<head>MEDECINS</head>
Padoux : samedi docteur Hermal, 6 bis, route de Dompierre à Padoux, tél 03.29.65.82.83 ; dimanche docteur Hilaire, 5, rue de l'Avenir, Deyvillers, tél 03.29.31.15.00. Grandvillers, Laveline-devant-Bruyères, Lépanges-sur-Vologne, Broubelieures, Bruyères : samedi de 12 à 18 h, docteur Strubhardt, Grandvillers, tél 03.29.65.76.06 ; dimanche à partir de 8 h, groupe Villemin, 18, rue Gambetta, Bruyères, tél 03.29.50.13.22. Rambervillers : docteur Demurger, avenue Félix Faure, Rambervillers, tél 03.29.65.11.89. Docelles, Cheniménil : docteur Petit, 37, rue de la Libération, Docelles, tél 03.29.33.20.90.    

<head>MEDECINS</head>
Deyvillers, Sercœur : samedi docteur Hermal, 6 bis, route de Dompierre, Padoux, tél 03.29.65.82.83 ; dimanche, docteur Hilaire, 6, rue de l'Avenir, Deyvillers, tél 03.29.31.15.00. Darnieulles, Girancourt, Les Forges : docteur Von Euw, 13, place de l'Eglise, Damas-et-Bettegney, tél 03.29.36.64.57. Thaon-les-Vosges, Girmont-Thaon : groupe médical, tél 03.29.39.39.10. Châtel, Nomexy, Frizon, Vaxoncourt : docteur Parisot, 7, rue du docteur Sayer, Châtel, tél 03.29.67.63.89. Charmes : docteur Wunderlich, 4 rue Marcel Goulette, Charmes, tél 03.29.38.82.32. Vincey, Portieux : docteur Parisot, 7, rue du docteur Sayer, Châtel, tél 03.29.67.63.89. Dompaire, Damas-et-Bettegney : docteur Von Euw, 13, place de l'Eglise, Damas-et-Bettegney, tél 03.29.36.64.57.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean Lamontagne, 1, rue des Chênezières 88150 Thaon-les-Vosges. Tél. 03.29.39.10.55 (répondeur) ou 06.17.11.02.76 (urgences), boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h. Tél 03.29.67.90.14. Fax 03.29.67.67.13. Déchetterie intercommunale (Nomexy) : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Service des eaux (dépannage) : tél.08.10.46.34.63 (coût appel local). EDF dépannage : tél. 08.10.44.88.88 (coût appel local). GDF dépannage : tél. 08.10.66.88.88 (coût appel local). Secours routier (jour et nuit) : Tél. 03.29.67.90.33. Bibliothèque pour tous : 14 h à 16 h 30. Visite de la forteresse : 15 h, 16 h, 17 h. Renseignements : Centre culturel Guyot d'Avilley, tél. 03.29.67.14.18. e-mail : Chatel-medieval@wanadoo. fr. Site internet : http : //assoc. wanadoo. fr/chatel-medieval/.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Josée Tomasi-Houillon, 5 rue de Buémont à Bruyères. Tél : 03.29.50.28.95 ; fax : 03.29.51.30.26 ; Portable : 06.80.10.37.81. Boîte aux lettres au café français.  

<head>A NOTER</head>
Pharmacie de garde : Chabrier, avenue du Cameroun, tél : 03.29.50.50.29 Médecin de garde : Docteur Strubhardt, tél 03.29.65.76.06. Piscine : ouverte de 10 h à 12 h Syndicat d'initiative : ouvert de 9 h 30 à 12 h dans le hall de l'hôtel de ville. Bibliothèque : ouverte de 10 h à 12 h au relais de la cité.    

<head>CHARTE DE QUALITE</head>
Depuis le 20 janvier dernier, une charte d'engagement et un logo aux couleurs bleu jaune et orangé indiquant « Accueil, qualité, commerce » distinguent des commerçants des arrondissements d'Epinal et Neufchâteau. Cette initiative menée par la Chambre de commerce et d'industrie d'Epinal est reconnue pilote en Lorraine. 98 commerçants de 34 métiers différents répartis dans 27 communes vosgiennes sont accrédités. En 2003, la démarche sera étendue à l'arrondissement de Saint Dié. A Bruyères, au « Bayeux » le magasin « Optic 2000 » de Daniel Buffard a obtenu le label de qualité décerné à des petits commerces et prestataires de services avec vitrine et surface de vente.  

<head>NOUVELLE BOULANGERIE</head>
En passant du coté du quartier Barbazan, beaucoup de monde aura forcement remarqué juste à l'angle des rues Charlemagne et Abel Ferry un grand bâtiment de 300 m2 en construction. Il s'agit là du nouveau magasin, de Denis et Valérie Holvech, boulangers à Laveline-devant-Bruyères. La clientèle trouvera toutes sortes de pains, de la pâtisserie et aussi un service traiteur. Un four à bois apportera son cachet rustique. Mais, que les gens de Laveline habitués de franchir la porte du petit magasin de Denis et Valérie se rassurent. La boulangerie lavelinoise continuera d'être exploitée en parallèle de celle de Bruyères où une dizaine de personnes sera employée. Inauguration gourmande, Le 13 février.  

<head>PARIS BRUYERES DAKAR ?</head>
Les chalands de la rue du Cameroun n'auront pas manqué d'être interpellés par la belle petite vitrine de la coiffure « Chantal et Nathalie » Et, peut-être de croire au mirage de l'oasis, car sur fond de sable saharien, on y voit des dromadaires en train de regarder passer la « dedeuche » grise n°18. Laquelle, construite par des mains douées paraît bien fringante et toute prête à rivaliser avec les as du Paris-Dakar en battant des records au milieu du désert. En tout cas, la brave vieille 2 chevaux a déjà reussi celui de réchauffer l'hiver de l'Avison d'un rayon de soleil bien sympa.   

<head>Un diamant au cœur de l'hiver</head>

<head>Georgette et Maurice Strabach.</head>
Dimanche sera jour de fête pour Maurice et Georgette Strabach, un couple bien connu qui s'apprête, entouré des siens, à célébrer ses 60 ans de mariage. Trois fois vingt ans, le temps s'en est allé, les souvenirs restent. Maurice est né le 7 mai 1919 à Bois-de-Champ. Pas bien loin de là, Georgette, née Henri a vu le jour le 13 juillet 1922 aux Rouges-Eaux. De leur rencontre, de leurs promesses d'avenir, ils gardent le secret, mais sans doute étaient-ils fait l'un pour l'autre puisque le 23 janvier 1943, le maire Pierre Lacour les unissaient aux Rouges-Eaux. De son côté, l'abbé Pierre Bexon recevait leur serment nuptial. Si les années sont passées aussi vite, c'est très probablement que le travail a pris presque toute la part du fil des rudes journées, qui se sont succédées. Les enfants sont arrivés : Roland qui habite à Domfaing, Christiane décédée en 1990, Ginette qui demeure à également à Domfaing, Guy aux Rouges-Eaux, Lucette et Gérard à Domfaing. Installé au village depuis 1946, le couple a continué tout en s'occupant de sa famille de pratiquer la culture. Maurice se rappelle avoir exercé le métier de bûcheron, puis avoir été employé durant 28 ans chez Baradel. Tout un univers, qui s'est beaucoup agrandi, puisque M. et Mme Strabach sont maintenant 13 fois grands-parents, et qu'ils comptent le même nombre d'arrière petits-enfants. Les saisons passent, l'hiver s'est installé. Georgette et Maurice, occupent leurs journées à de menues activités. Et, eux qui ne sont jamais beaucoup sortis, regardent la télévision. La santé subit les tracas de l'âge. Pourtant, c'est avec un même regard toujours complice, qu'ils poursuivent leur chemin commun, et qu'ils parlent d'avenir. « Dans dix ans, soixante-dix ans de mariage, c'est quoi déjà ? » Du platine. En attendant, chacun souhaite beaucoup de joies à Maurice et Georgette. Tout nos vœux et nos félicitations.  

<head>Les soldes glissent vers la fin</head>

<head>Encore du choix dans les boutiques.</head>
Comme partout, les soldes d'hiver à Bruyères débutées le 8 janvier s'engagent dans leur toute dernière ligne droite pour s'arrêter mardi 4 février. Moins 10, moins 20, moins 30, moins 50... pas d'affolement, il ne s'agit pas là de des degrés de la température extérieure enregistrée sur les thermomètres, mais des pourcentages de baisses affichées en gros caractères sur les devantures des boutiques. Rue du Cameroun, la patronne de « La Coquetterie » a noté que du coté de la lingerie pour dames, les ventes se sont surtout situées en début de campagne parmi les beaux sous-vêtements. Mais - serait-ce là un effet de l'arrivée de Saint Valentin - depuis quelques jours les achats de dessous chics ont repris. Chez « Chauss mod' », les chaussures pour femmes et enfants ont bien marché. Ailleurs, comme par exemple chez Annie et Alain Ruez, pulls, pantalons, et autres habits chauds ont été fort prisés. Un mini sondage chez les commerçants locaux montre que dans l'ensemble on ne se plaint pas trop. Juste au « Bayeux », Dany Thierry remarque que les salons et la literie de qualité sont assez bien partis. Cependant, tempère-t-il « il faudra voir les résultats en fin d'opération, car cette année les soldes n'ont duré que quatre semaines, contre six l'an dernier. » Quant aux grandes surfaces, leurs tarifs réduits ont permis de liquider les stocks restants de chocolats, foies gras, chapons, saumons, caviars, livres, cassettes vidéo, etc... A se demander, parfois si le père Noël ne jouerait pas la montre pour attendre lui aussi les soldes ! Tous les prix ou presque sont passés au laminoir. En tous les cas pas le barème du tabac qui fait lui beaucoup tousser les fumeurs !  

<head>La tête haute</head>
Les boxeurs châtellois et leur entraîneur n'ont pas à rougir des performances obtenues lors de la coupe de Lorraine.  Avec deux « nack muay » engagés, le club « Muaythaï-évasion » a participé dimanche dernier à la coupe de Lorraine, classes C et D, organisée dans la salle de son homologue vincéen. En effet, Mickaël Lévêque, l'entraîneur du club local, accompagné de deux de ses boxeurs, Xavier Cuny et Johan Garnier, ont effectué le court déplacement. Les combats se déroulaient en rounds de deux minutes et au KO autorisé. Premier à combattre, Xavier Cuny, qui avait déjà livré un combat l'an dernier à l'occasion de la grande soirée pugilistique organisée à Châtel, a, cette fois encore, dû s'incliner devant un adversaire beaucoup plus expérimenté. Pour ce combat, en 2 X 2, le Châtellois n'a jamais pu prendre le dessus lors du premier round, et, s'il a réussi à mieux s'exprimer lors du second, sa réaction est intervenue trop tard pour espérer une victoire. Johan Garnier, dont c'était le premier combat, a été également battu, par out-class, par un nack-muay mulhousien ayant déjà 8 combats à son actif... Dans ces conditions, les chances du Châtellois étaient évidemment minimes. Ces 2 défaites n'altèrent en rien le moral du club qui, vu son jeune âge, ne peut encore aligner de boxeurs très expérimentés à l'instar de clubs créés bien antérieurement. Mickaël Lévêque, qui aurait évidemment préféré 2 victoires, n'en n'est pas moins satisfait de l'expérience qui a prouvé la pugnacité et le courage de ses poulains « qui ont su donner le meilleur d'eux-mêmes. » Au cours de cette même rencontre, Nicolas Germain, grand ami du club cher au président Rémi Brouillard et qui boxait en classe A, (5 rounds de 3 minutes sans protections), contre un boxeur de Montbéliard a également, suite à une blessure, dû s'incliner au deuxième round, sur décision sans consultation. Toujours soucieux de progresser, les boxeurs châtellois qui s'astreignent à des entraînement réguliers et très durs ainsi qu'à une hygiène alimentaire très stricte, seront présents au championnat de Lorraine, classes C et D, qui aura lieu dans 3 semaines à Epinal et qui comptera pour les qualifications en championnat de France devant se dérouler en mars, à Paris. Une nouvelle expérience !  

<head>Louise-Michel dans la forêt norvégienne</head>
Une visite pleine d'enseignements sur la pâte à papier.  Qu'est-ce qu'un arbre ? Pourquoi « Norske Skog » à Golbey ? Comment traite-t-on nos forêts ? D'où vient ce bois ? Tout ce stock de vieux papiers ?... Les ados de Louise-Michel se sont posés de nombreuses questions en visitant le site des papeteries de Golbey. Mais grâce à Dominique Beaumont, chargée des relations humaines, les jeunes protégés de Jacky ont pu en apprendre beaucoup sur la pâte à papier. La visite a débuté par une visite en salle audio-visuelle : un moment où les jeunes ont pu, grâce au rétro-projecteur et aux explications de Dominique Beaumont, bien préparer la suite. C'est-à-dire le passage dans l'usine proprement dite. Du lieu d'accueil du papier à trier et à désencrer (grand comme trois terrains de football) à l'emballage des bobines de plusieurs tonnes, le groupe a parcouru les lieux de production avec un grand intérêt, sous la houlette de Pascal. Un guide qui leur a montré la station d'épuration, leur a fait toucher les pâtes (à bois ou à papier), leur a parlé des métiers ou plutôt des différentes fonctions que l'on pouvait trouver sur le site. Sans oublier quelques curiosités : pourquoi deux camions attendaient leur tour, la longueur de chaque machine (140 m s'il vous plaît) ou bien encore la vitesse de défilement de la pâte... qui devient en une seconde du papier. « Qu'arrive-t-il si la papier se déchire ? », a demandé Nicolas. « Pourquoi la machine n°1 ne tourne pas aujourd'hui ? », a aussi interrogé un autre. Tous ont en tout cas retenu à l'issue de ce riche parcours la signification de deux mots norvégiens : « Norske Skog » qui veulent tout simplement dire la forêt norvégienne.  

<head>Charly Mephon au championnat de France</head>
Une épreuve que Charly affronte pour la première fois.  Demain après-midi sur les coups de 14 h, le cœur de Charly Mephon, l'entraîneur de l'Univers Thaï Boxing de Chantraine, battra un peu plus fort qu'à l'accoutumée. Car monter sur le ring de la finale du championnat de France de kick-boxing dans la catégorie des moins de 90 kg n'arrive pas tous les jours. L'événement est prévu au gymnase Japy dans le 11e arrondissement et Charly est appelé à en découdre contre Patrick Charstein, un boxeur de Crossy-sur-Seine. Qu'il ne connaît pas puisqu'il ne l'a jamais rencontré. « La boxe thaï en compétition, c'est fini pour moi car j'ai dépassé la limite d'âge. Mais en kick-boxing, si j'ai déjà décroché le titre de vice-champion d'Europe, je n'ai jamais gagné le titre de champion de France », explique Charly. Même s'il se veut raisonnablement optimiste, 10 années de compétition l'on aguerri, Charly éprouvera « une petite appréhension au moment de passer les gants ». Normal somme toute. Et puis comme un bonheur n'arrive jamais seul, Charly reprendra le week-end suivant la route de la capitale puisque les 8 et 9 février, il sera à Châtillon (Hauts-de-Seine) où il jouera là sa sélection en équipe de France de kick-boxing. Un autre challenge. Souhaitons à Charly de négocier au mieux les deux rendez-vous et de porter haut les couleurs de la cité.   

<head>Une communauté d'agglomérations</head>
Mais c'est sur la communauté d'agglomérations que le sous-préfet s'est voulu le plus volontariste. « Epinal ne peut se passer durablement d'une communauté d'agglomérations ou d'une communauté urbaine puisque Thionville, Metz et Nancy en ont une. Les enjeux en terme d'aménagement sont considérables. Il y a mutualisation des moyens, des charges mais aussi des recettes. » « Que va faire le préfet si le dossier n'avance pas ? », a interrogé Yvon Eugé. « Aucune commune n'a encore demandé une communauté d'agglomération », a rappelé Michel Theuil. Celui-ci a ensuite répondu sur les règles en matière d'insalubrité ou de péril, « la frontière entre les deux est mince », et la recommandation de la CNAM qui interdit les marches arrière des bennes à ordures dans les impasses. « Faites appel à l'association des maires de France et des Vosges, mais moi je mets en avant la sécurité des salariés. » La procédure de dénomination d'une rue ou d'une voie, et le contrôle de légalité ont été les derniers points évoqués. « Le contrôle de légalité, c'est dans les Vosges, 70.000 délibérations qui arrivent, 2.500 lettres d'observation et 10 dossiers déférés devant le tribunal administratif. Le contrôle de légalité, c'est un pouvoir constitutionnel intangible qui protège les élus, leur évite des désagréments, des pépins. » Michel Theuil a montré un grand professionnalisme et le souci de bien vulgariser son propos. On en redemande.    Débloquer un dossier sur lequel les élus forgerons cogitaient depuis 20 ans, en l'occurrence l'ouverture de la pharmacie, valait bien une petite surprise pour le sous-préfet, Michel Theuil. Celle que lui ont faite les élus des Forges en lui remettant la médaille de la cité à l'issue d'une séance de travail. « Sans vous, l'arrivée d'une pharmacie ne se serait pas faite et nous vous en sommes très reconnaissants », a expliqué Yvon Eugé. « L'aboutissement de ce dossier, c'est ma plus grande fierté », a répondu Michel Theuil. Rappelant au passage « qu'en se passant deux fois par semaine devant l'officine, il avait l'occasion d'y penser souvent ». Quant à Sébastien Maulini, le pharmacien, il avait bien entendu été associé à la cérémonie. Auparavant, Michel Theuil avait répondu aux questions des élus. Comme celle de l'intercommunalité ou du schéma de cohérence territoriale, le fameux SCOT. « L'existence d'un établissement public de coopération intercommunale ne fait pas de doute et ne sera pas remis en cause », a martelé le sous-préfet. Revenant ensuite sur les différentes strates de l'intercommunalité, syndicat, communauté de communes, SCOT, pays,..., il a montré la complémentarité de ces dernières. « Le pays est le complément idéal du SCOT tandis que la communauté de communes, c'est l'intercommunalité opérationnelle. »    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Jean-Pierre Bégel, au 03.29.33.02.47.  

<head>A NOTER</head>
Service des eaux : tél. 03.29.38.04.57 (numéro unique 24 h/24). Dépannage électricité 24 h/24 : tél. 08.10.44.88.88 (coût d'un appel local). Dépannage gaz 24 h/24 : tél. 08.10.66.88.88. Piscine : 14 h à 16 h 30 et 17 h à 19 h 30.   

<head>Le commerce local labellisé</head>

<head>Accueil, qualité et commerce.</head>
Dans le cadre d'une démarche initiée par la Chambre de commerce et d'industrie d'Epinal, plusieurs commerçants de la localité se sont engagés dans une démarche d'accréditation afin d'obtenir le label « accueil qualité commerce ». Depuis le 20 janvier, sept commerçants de Thaon peuvent afficher ce logo, accompagné d'une charte de qualité qu'ils se sont engagés à respecter. Cette démarche est reconnue comme pilote en Lorraine. Un argument supplémentaire pour lui accorder l'attention qu'elle mérite. Les commerçants qui s'engagent dans cette accréditation, acceptent les contraintes d'audits qui portent sur un panel très large d'exigences dont les composantes seront toutes axées sur la satisfaction du client : certains critères sont communs à tous les métiers, d'autres spécifiques à chaque corporation. « Client mystère », démarche de progrès car rien n'est figé ni acquis définitivement... les points de vente labellisés s'engagent de toute évidence sur du long terme et ce, dans ce souci de proximité avec le client qui caractérise le commerce... de proximité. Quant au coût, même si la satisfaction du client n'a pas de prix, l'aspect fédérateur de la démarche permet d'amoindrir considérablement celui-ci. Les labels 2002 : les chaussures Arbel, 110 rue d'Alsace ; les meubles Filiol, 26 rue de Lorraine ; Actuel coiffure, 85 rue d'Alsace ; Eclair Pressing, 18 rue de Lorraine ; Accueil auto pièces, chemin des Aulnes ; Aromates et pois de senteurs, 13 rue de Lorraine ; Etablissements Valsésia et fils, 16 rue du noyeux.  

<head>Au pays de Harry</head>

<head>Une séance pleine de surprises.</head>
Le centre social arts et loisirs a organisé sa séance de cinéma mensuelle. Mais cette fois, la structure de la rue du marché a été désertée au profit d'une salle plus grande, sise au foyer des mutilés. La raison : la programmation du dernier Harry Potter et l'expérience du premier film de cet apprenti sorcier qui avait attiré la grande foule, salle Verdun. « Harry Potter et la chambre des secrets » n'aura pas eu, tout au moins auprès du jeune public, le succès de son aîné. Prévue pour débuter à 14 h, les organisateurs ont attendu une bonne demi-heure pour la projection, afin de remplir une bonne partie des sièges. Environ 150 spectateurs sont venus s'évader au pays d'Harry, avec, à la sortie, un sentiment unanime d'avoir passé un bon après-midi.  

<head>L'agenda du week-end</head>
SAMEDI Foot : les « 15 ans » reçoivent Laxou, à 15 h 30. Salon du mariage : « destination mariage » à la Rotonde de 10 h à 22 h. Défilés à 11 h, 15 h, 17 h 30 et 20 h 30. Entrée 4 € sans invitation et gratuite aux moins de 16 ans. Tennis de table : la seconde phase de la saison a repris. L'équipe première de l'entente Thaon-Cheniménil a accédé en pré-nationale. Elle accueille Manom JS, à 17 h, au gymnase de l'Europe. Danse africaine : stage de danse africaine, salle Lederlin, de 15 h à 18 h. Renseignements au 03.29.39.12.43. Audition de l'école de piano : à 15 h, salle de l'école de musique municipale, école primaire de Bouxières, 6 rue de la 2e DB.   DIMANCHE Salon du mariage : de 10 h à 19 h. Défilés à 11 h, 14 h 30 et 17 h 45. Foot : Thaon 2 accueille Sainte-Marguerite, à 15 h, stade Sayer et l'équipe féminine reçoit Amanviller, à La Verrerie-de-Portieux, à 15 h. Tous les matchs du week-end sont sous réserve de terrains praticables. Stage de danse africaine et percussions : de 10 h à 12 h (percussions) et de 15 h à 18 h (danse), salle Lederlin. Tél. 03.29.39.12.43. Tennis de table : l'équipe de R4 joue contre Moyenmoutier, à 9 h, au gymnase de l'Europe.   

<head>Décès de Joseph Valance</head>
Nous avons appris le décès de Joseph Valance, survenu jeudi à l'hôpital Jean-Monnet d'Epinal, à 86 ans. Joseph Valance avait vu le jour le 25 mai 1916 à Domèvre-sur-Durbion. Le 29 avril 1939, il avait épousé Jeanne Demange à Pallegney. De leur union étaient nés 2 enfants : Pierre domicilié à Pallegney, et Monique aujourd'hui à Antibes. Au fil du temps, 4 petits-enfants, puis 3 arrière petits-enfants viendront agrandir le cercle familial. Employé de bureau, Joseph Valance avait eu le courage de reprendre ses études à l'âge de 35 ans pour réaliser son rêve : être maçon. Il avait alors créé son entreprise à Pallegney, la fera prospérer jusqu'à compter une vingtaine de salariés. Joseph Valance s'investira aussi beaucoup dans la vie de son village. Il en sera maire durant douze ans. C'est l'incendie de leur maison, en 1990, qui les fera quitter Pallegney pour venir s'installer à Thaon, 45 rue de la Charité. Homme volontaire et courageux, il avait assisté son épouse durant de nombreuses années, avant de la perdre le 1er avril 2002. C'était une personne estimée de notre localité. Ses obsèques seront célébrées, aujourd'hui, à 14 h, en l'église Saint-Brice de Thaon. Toutes nos condoléances aux proches.   

<head>D'ARCHETTES A UZEFAING</head>
Le club vosgien d'Epinal convie les marcheurs pour trois heures de randonnée facile « D'Archettes à Uzefaing » dimanche 2 février, l'après-midi. Les bonnes chaussures sont conseillées. Le rendez-vous est fixé à 13 h 30 au parking de Gembloux (face à l'Imagerie). Chef de course : Georges Jacquel, tél. 03.29.34.63.41.  

<head>CLUB VOSGIEN</head>
Mercredi 5 février, sortie raquettes, repas tiré des sacs avec abri. Départ à 9 h, parking de Gembloux face à l'Imagerie. Chef de course Daniel Bédon tél. 03.29.34.73.79.  

<head>CHAUSSEE RETRECIE</head>
La chaussée est rétrécie jusqu'au vendredi 21 février, 18 h sur les voies suivantes : allée des Tilleuls, à hauteur du n°131 rue André Vitu, à hauteur du n°1, chemin du Chaperon Rouge.  

<head>STATIONNEMENT INTERDIT</head>
Le stationnement est interdit sur un emplacement situé à hauteur du n°11, rue du Boudiou, du lundi 3 février au mercredi 12 février, de 8 h à 18 h.   

<head>Un bilan satisfaisant</head>

<head>L'association compte 25 adhérents.</head>
Jean-Marie Grosgeorges a ouvert l'assemblée générale de l'association familiale en présence d'élus dont le maire Régis Voiry et des représentants d'associations. Le bilan financier a été présenté par Patrick Contassot, aidé de Françoise Micard, ils soulignent la part importante consacrée aux centres aérés et de façon moins importante les sorties de neige. Puis, M. Pierron a fait un bref rapport d'activités des 25 adhérents de l'économie familiale, avec comme points forts la vente d'articles réalisés par leurs soins qui a rapporté 1.044 €, la participation au CEL en partenariat avec l'école, et son voyage de fin d'année au jardin du Haut Chitelet et au musée du papier peint à Mulhouse. Les manifestations organisées en 2002 : fêtes des mères, sorties de neige, centres aérés, soirée/débat sur des problèmes de la vie quotidienne, le char de la Saint-Nicolas et le Téléthon. Adeline Wissemberg vient grandir les rangs des adhérents, une bonne nouvelle pour le président et son équipe. Régis Voiry a clos cette assemblée en félicitant les membres de l'association familiale pour le travail effectué tout au long de l'année. Il a tenu à assurer le soutien de la municipalité tant sur le plan financier que matériel. Affaire à suivre...   

<head>ANIMATIONS COMMUNALES</head>
Une réunion des AAA (association des amis d'Anglemont) s'est tenue vendredi dernier en vue des prochaines journées organisées par cette structure. Le bilan financier est positif. L'association se porte bien et veut faire vivre le village. Les prochaines manifestations seront : soirée jeux, vide-greniers, fête patronale et méchoui. Cette soirée a été suivie de la réélection au bureau de : Bernard Leseur, président ; Jean-Claude Belin, vice-président ; Roger Bilot, trésorier ; Anne Benoit, secrétaire. Les dates de ces prochaines manifestations seront données en temps voulu.   

<head>Les Violettes écrasent les Coccinelles</head>
Les Violettes de Damas-aux-Bois hôtes des Coccinelles de l'Euron.  Depuis plusieurs années, les dirigeants des deux clubs ont décidé de se rencontrer mutuellement une fois l'an. Et donc, ce mardi, c'était au tour des membres des Coccinelles et leur président Richard de recevoir leurs amis de Damas. Au cours de ces retrouvailles intercommunales, passées bien trop vite selon les dires de la trentaine de participants, l'après-midi fut coupée d'une collation, agrémentée de gâteaux faits maison. La belote a eu la vedette, dont les visiteurs en sortir vainqueurs... A ce jeu, les Coccinelles ont une année pour préparer leur revanche.  

<head>Le sourire de la Guinée</head>
+Quatre compagnons scouts de France, Alexia, Jessica, Lysiane et Bénédicte, sont partis durant un mois en Guinée, pour réaliser un projet humanitaire en partenariat avec 9 scouts guinéens. Dans la ville de Boffa, située dans la région de Basse Côte, ils ont repeint les murs d'une école publique (ceux de 4 salles de classes et ceux de l'extérieur). A Conakry, ils ont fait de l'animation et donné des cours d'alphabétisation à 50 enfants mendiants de la ville. « En travaillant avec ces enfants, nous nous sommes rendu compte à quel point nous étions, nous, Français, privilégiés » Durant un mois, les quatre scouts ont vécu dans l'ambiance guinéenne : marchés multicolores animés, rencontres avec les habitants toujours chaleureuses, bonne humeur débordante et rires accompagnant les journées de travail, longues veillées passées à partager un peu des expériences de vie et à essayer de comprendre les différence entre les cultures : « En quelques mots, sourires, bonheur et joie de vivre ont été nos compagnons de route pendant ce mois. Bonheur surtout, d'avoir pu nous rendre utiles auprès des plus démunis. Ce fut une expérience humainement très enrichissante que nous souhaiterions vivement pouvoir renouveler un jour ». Diaporama ce soir, à 20 h 30, à la salle paroissiale, place de l'Atre à Epinal.   

<head>Bienvenue à Léo</head>
Léo est le premier enfant de Damienne Vautrin.   Nous apprenons la naissance du petit Léo, le 23 janvier à la maternité Jean-Monnet à Epinal. Le bébé est le premier enfant de Damienne Vautrin, et qui fait le bonheur de ses grands-parents, M. et Mme Gilles Richard, domiciliés route de Passoncourt. Tous nos vœux de bonheur à Léo et félicitations à la jeune maman Damienne.   

<head>LOTO</head>
L'association sportive et culturelle d'Uriménil ASCU organise un loto, ce samedi 1er février, à 20 h, salle polyvalente. De nombreux lots attendent les heureux gagnants.  

<head>OBJETS ENCOMBRANTS</head>
La collecte aura lieu pour les métalliques, lundi 3 février, inscription en mairie pour ce samedi 1er février, et pour les non métalliques, le lundi 19 mai, inscription en mairie pour le samedi 17 mai. Les encombrants doivent être déposés la veille du jour de ramassage, bien en vue. S'ils ne sont pas ramassés le jour prévu, ne pas les retirer. Ils seront enlevés les jours suivants.   

<head>Hommage aux nouveaux foyers</head>
Le maire a formulé des vœux de bienvenue aux nouveaux habitants.  En ce début d'année, le maire, Paul Etienne, a souhaité la bienvenue aux douze nouveaux foyers qui ont choisi au cours de l'année, de s'installer au village. C'est le signe que ces nouveaux « Ville-sur-Illonais » l'ont trouvé agréable au point d'y poser leurs valises. Et le maire d'espérer qu'ils s'y plairont au point d'y vivre de nombreuses années. Comme cadeau de bienvenue, M. Etienne leur a remis l'ouvrage de M. Morizot « A la découverte de Ville-sur-Illon » ce qui permettra à chacun de ces foyers de se familiariser rapidement avec le passé de ce bourg célèbre. Bonne intégration à Didier Formet et Coralie Robin au lotissement, M. et Mme Pecqueux, rue de Mirecourt, Johan Renaud et sa compagne, rue des Fossés, Mme Millot et ses filles, rue général Ferry, Jérôme Thouvenin et A. Maire, rue de la 2e DB, M. et Mme Sébastien Marchand, rue de la 2e DB, Virginie Demange et son compagnon, rue du général Ferry, Jean-Philippe Colin et Sarah Pernin, rue du général Ferry, David Villière et Sabrine Clément, route de la Vierge, M. et Mme Christophe Pecqueux, rue de Mirecourt, David Mourey et Hélène Bodez, rue de l'Etang, Virginie Martin et son compagnon, rue de Dommartin.  

<head>Une carte pour la commune</head>
Le conseil municipal, réuni sous la présidence de Michel Robert, maire de la commune, a pris les décisions suivantes : Carte communale : des bureaux d'études privés ont été consultés pour la réaliser. Vu les propositions chiffrées, le conseil municipal décide de retenir le mieux-disant, à savoir Vidal consultants, à Nancy, pour un prix HT de 4.550 €. Il autorise le maire à signer une convention avec ce bureau d'études. Cette étude sera subventionnée par l'état, environ au taux de 40 %. Tarifs de l'eau : pour la campagne 2002-2003, le conseil décide de fixer les nouveaux tarifs comme suit : forfait local de compteurs : 50 €, prix du m3 consommé : 0,76 €. Limitation de vitesse : le maire donne lecture de la réponse de la DDE concernant cette limitation. La réglementation en vigueur ne prend plus en compte que les dizaines impaires, c'est-à-dire : 30 km/h, 50 km/h et 70 km/h. La vitesse étant déjà limitée à 50 km/h dans la traversée du village, d'après le code de la route, il faudrait donc la fixer, par arrêté municipal, à 30 km/h en procédant à des aménagements qui incitent les usagers à respecter cette limitation. Le conseil municipal demande qu'une étude d'aménagement soit entreprise pour limiter la vitesse. Circulation : sens unique pour la VC 106 reliant la grande rue avec la rue de la Creuse. Pour des raisons de sécurité, le conseil autorise le maire à prendre un arrêté municipal pour mettre cette rue en sens unique, dans le sens Grande rue, rue de la Creuse. Informations diverses : la communauté de communes de la Vallée de la Vologne, dont la commune de Fays fait partie, est créée par arrêté préfectoral du 30 décembre 2002. Elle exerce ses compétences depuis le 1er janvier. La nouvelle organisation de l'ONF est en place, à compter du 1e janvier. Le correspondant local est toujours René Dervaux, de Prey.   

<head>Acquérir une culture sportive</head>
Regroupant les sept associations USEP de Charmois l'Orgueilleux, Dounoux, Hadol, Uriménil, Uzemain, Xertigny centre et Xertigny Amerey-Moyenpal, l'association USEP de la circonscription concerne 11 écoles et 25 classes élémentaires. Pas moins de 720 enfants peuvent ainsi en bénéficier. Lors de la présentation du rapport moral, le but premier de l'association était rappelé : éduquer les enfants à la citoyenneté au travers d'activités sportives tant en période scolaires qu'extra-scolaires, développant de ce fait, le goût de l'effort. L'USEP permet par ailleurs de rompre l'isolement des écoles rurales en provoquant des rencontres inter-associations, inter-écoles. De plus, Philippe Etienne soulignait l'énorme volume d'activités engendré dans tous les cycles, y compris dans les sections de maternelle, la diversité des activités, l'importance des moyens fournis notamment grâce à l'accès aux structures spécialisées et la mise à disposition de matériel pour les écoles. Sans oublier le projet global transdisciplinaire au niveau éducatif, il rappelait également les bienfaits de telles rencontres sur les fondements d'une culture sportive et sur l'ouverture de l'école primaire aux parents comme au collège grâce aux liaisons USEP/UNSS. Le bilan financier de l'année 2002 fut ensuite présenté, mettant en évidence une situation saine avec un excédent de l'exercice 2002 s'élevant à 2.387,58 €, ce qui porte, au 24 janvier, à 9.846,9 €, le montant des disponibilités de l'association. L'essentiel des recettes de l'association fut couvert en 2002 par la vente de 1.465 brioches qui dégagèrent quelque 3.019,29 €. Après l'approbation des rapports, les partenaires, tant au niveau sportif qu'au niveau de chaque municipalité, furent largement remerciés et l'assemblée générale se termina chaleureusement par le verre de l'amitié.   Le premier magistrat, René Drouot, a eu la joie d'accueillir l'association de la circonscription USEP de Xertigny pour son assemblée générale ordinaire, vendredi dernier, à la salle polyvalente de l'association, Marie-Claude Christman, secrétaire, Serge Millot, trésorier, Jacques Aubin, conseiller pédagogique, Philippe Etienne, délégué départemental USEP, Raymond Castelli, inspecteur d'académie ainsi que les maires ou leurs représentants des communes rattachées au collège de Xertigny.    

<head>OUVERTURE D'UN PMU</head>
Dans le cadre de sa diversification, le tabac-presse « Le Clémenceau » bénéficie d'une licence PMU. Cet établissement a obtenu la charte « Accueil, qualité, commerce » décernée par la CCI d'Epinal.    

<head>MESSES DOMINICALES</head>
Pour la paroisse Saint-Antoine en Vologne, elles auront lieu ce soir à 18 h, à Charmois ; dimanche à 10 h 30 à Lépanges.   

<head>Des animations pour tous</head>
Il faut saluer le dynamisme de l'association « Vivre à Dinozé »  Le président de l'association « Vivre à Dinozé », Joël Didier remercia les personnes présentes, les participants aux différentes manifestations, et tous les bénévoles. Il a ensuite adressé un remerciement particulier à Mme Paradis pour la traditionnelle chasse aux œufs de Pâques, à Mmes Joly et Valentin pour avoir prêté leurs précieux documents sur l'histoire de la commune permettant l'exposition lors des 70 ans de celle-ci, MM. les maires de Hadol, Kiefer Petini et Balaud, pour leur participation aux festivités de la Saint-Nicolas, à M. Eymard, pour son aide. Au niveau du bilan, le nombre des adhérents est en légère baisse, cette année, mais reste satisfaisant. Le compte financier est positif. Parmi les animations, au demeurant très nombreuses, citons la plantation d'un arbre par les enfants des écoles avec la pose d'une plaque commémorative des 70 ans de la commune, le buffet dansant réunissant plus de 70 personnes... Cependant, le président regrette le manque d'implication de la commune lors de ces festivités et remet au premier adjoint un tee-shirt commémoratif. Le 30 juin, le vide-greniers a connu un succès grandissant. En septembre, le traditionnel loto a réuni plus de 100 joueurs... Les bilans moral et financier sont approuvés à l'unanimité. Le nouveau bureau élu se compose comme suit : président : Joël Didier, vice-président : Lionel Berard, trésorier : Denis Antoine, vice-trésorier : Wilfried Grandmaire, secrétaire : Bernard Daval, chargée de la réalisation des programmes : Fabricia Grandmaire. Au programme de 2003 : le 29 juin, vide-grenier ; le 19 octobre : loto ; le 5 décembre : Saint-Nicolas ; le 31 décembre : soirée nouvel-an. Prix de l'adhésion pour 2003 : 12 €.  

<head>Bienvenue à Théo</head>
Théo est le premier enfant de David et Estelle Noël.   Théo est né le 25 janvier à la maternité de l'Arc-en-Ciel à Epinal. Il mesure 52 cm et pèse 3,92 kg. Il est le premier enfant de David et Estelle Noël, née Aubry. Premier né de la commune de Damas-aux-Bois, Théo fait le bonheur de ses parents et aussi de ses grands-parents, papy et mamy pour la première fois. Bienvenue à Théo et félicitations aux parents.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Serge Risser, 18, rue de l'Estrey 88440 Nomexy, tél. 03.29.67.60.94. (répondeur) ou 06.13.08.82.81. Boîte aux lettres en mairie.   

<head>A NOTER</head>
Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h, tél. 03.29.67.11.11. Bureau de poste : de 8 h 30 à 12 h. Offices religieux : de 8 h 30 à 18 h, à Nomexy. Service des eaux : tél. 03.29.67.04.57. ADMR : secteur de Châtel, M. Graff, tél. 03.29.67.92.50. Aide aux 13-19 ans : association The teenager's nation, le Squat, 20, rue de Lorraine, tél. 06.23.72.19.09. ou 06.13.08.82.81. Déchetterie : de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque pour tous : de 16 h à 18 h.    

<head>AUJOURD'HUI</head>
Rédaction locale : Louisette Hans, tél-fax 03.29.36.95.43. Mairie : secrétariat de 10 h à 12 h de 14 h à 16 h. Bibliothèque des aînés : rue de la Libération, de 14 h à 16 h. Danse : gymnase, de 14 h à 17 h. Office religieux : église de Pouxeux, à 18 h 30.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction locale : Daniel Jaeger, tél. 03.29.64.24.20. ou 06.87.18.59.10. Boîte aux lettres en mairie.  

<head>A NOTER</head>
Soirée jeux Alex : à partir de 20 h, école du Centre, belote, scrabble et tarot. Bibliothèque : de 9 h à 12 h. Déchetterie : de 8 h à 12 h et de 13 h à 17 h. Service des eaux : permanence tél. 08.10.46.34.63. EDF : permanence tél. 08.01.00.88.88.   

<head>L'art de la fête</head>

<head>Les enfants étaient aussi à la fête.</head>
L'ALEMA, association des parents d'élèves de Moyenpal-Amerey organisait, samedi soir, son traditionnel repas dansant. Un événement qui a nécessité l'énergie de toutes les forces vives de l'association pour satisfaire les nombreux invités. Et ce fut une réussite ! Tous les parents et amis se sont mobilisés, certains pour des « coups de mains », d'autres par leur présence et c'est déjà beaucoup. L'ambiance très familiale de la soirée a été appréciée de tous. Elle a aussi permis aux parents de se rencontrer ailleurs qu'à l'école. Les enfants étaient aussi à la fête, sur la piste de danse ou dans le hall d'entrée, sous le regard du « président barman » qui veillait à la discipline. Les responsables de l'association se réjouissent de ce succès qui permettra également de financer quelques activités tout au long de l'année scolaire.   

<head>CINEMA</head>
La prochaine séance de cinéma aura lieu à la salle des fêtes le 4 février, à 20 h. Un horaire exceptionnel pour un film tout aussi exceptionnel : « Le seigneur des anneaux : les deux tours ». Attention, la séance est de trois heures, le film débutera impérativement à 20 h. Au programme des séances suivantes : « Harry Potter » et « Taxi 3 ».   

<head>Premiers pas de modern jazz</head>
Le modern jazz remplace la danse country que l'amicale laïque avait lancée en 2001.  Après avoir effectué un sondage auprès de la population de la commune, la municipalité met en place, avec l'aide de Liliane Colle de la gymnastique volontaire, une activité culturelle résultant d'une demande émanant des jeunes. Le modern jazz. Danse aux lointaines origines africaines, qui a donné le jazz. L'évolution de la musique et de la gestuelle, donne aujourd'hui cette danse expressive. Pour ce premier mercredi, en salle des jeunes, de 17 h 30 à 18 h 45, ils sont 17 dont 14 inscrits. Entre 9 et 15 ans, il n'y a qu'un seul garçon. En face d'eux, Sandrine, l'éducatrice. Elle donne des explications sur le déroulement des séances, avant d'entamer l'échauffement et l'apprentissage des premiers pas du modern jazz. Pour le moment, le tarif d'inscription n'est pas connu. Seule information que Liliane Colle veut bien donner est : « Plus il y aura de monde, plus les tarifs sont bas ». Les amateurs de danse peuvent s'inscrire lors des séances d'ouverture.  

<head>Tatamis et théâtre</head>
Le club a modifié ses horaires d'entraînement   Le club de judo de Girancourt a prévu quelques petits changements à propos du fonctionnement de son club. En effet, les horaires d'entraînement sont un peu bousculés. Ils sont fixés maintenant les mardis et mercredis de 17 h 45 à 19 h 45. Par ailleurs, tous les amateurs de judo qui voudraient venir rejoindre, le club peuvent s'adresser à Josiane Fournier de Girancourt pour demander les renseignements nécessaires. Et, pour passer une soirée pas comme les autres, le club invite le Girancourtois, comme l'année dernière, à venir se détendre à la salle polyvalente le 12 avril. Ce soir-là, c'est la troupe des « Food Scène » d' Hadol qui viendra présenter sa nouvelle pièce qui s'intitule « Fille au pair », une comédie en 3 actes de Vincent Durand.  

<head>Décès de Thérèse Eon</head>
C'est de la maison de convalescence de Châtel que nous avons appris le décès de Thérèse Eon, née L'Huillier, à l'âge de 79 ans. Thérèse était native de Rehaincourt d'où elle vit le jour le 4 janvier 1924, de parents agriculteurs. Durant la période 39-45, elle seconda ses parents dans la ferme familiale. Elle prit pour époux, Emile Eon, maçon, de Girecourt-les-Vieville, qui décéda au mois de décembre 1981. De leur union naquirent 2 enfants, Paul et Marie-France. Six petits-enfants et 12 arrière petits-enfants agrandirent le cercle familial. La défunte eut le mérite d'élever de nombreux enfants de la DASS dont 5 de la même famille.Thérèse faisait partie des fervents donneurs de sang, d'où le privilège de recevoir la médaille d'or. Son corps repose en l'église de Rehaincourt, ce jour, en fin de matinée. Les obsèques religieuses seront célébrées ce même jour, à 14 h 30 suivies de son inhumation au cimetière communal. Nos sincères condoléances aux proches.  

<head>Lumières sur la préhistoire</head>
Au centre de Darney, cinq ateliers ont permis aux écoliers de comprendre, de façon concrète, ce qu'était la vie des premiers hommes.  Parler de l'histoire en classe, c'est bien. Chercher des traces du passé pour l'évoquer, c'est mieux. Mais, Sophie Charpentier qui enseigne au cycle III, a décidé d'aller encore plus loin dans la découverte de nos ancêtres. C'est ainsi, qu'il y a quelques semaines, avec les élèves de Longchamp, elle a conduit les siens au centre de préhistoire, à Darney. Pendant toute une journée, ils ont ainsi pu connaître la vie des premiers hommes, grâce à 5 ateliers. Le feu : un guide leur a expliqué comment ils allumaient du feu en réalisant l'expérience devant les enfants ébahis. La poterie : ils ont mis la main à la pâte en fabriquant un pot en argile. L'art pariétal : avec de l'ocre et du charbon, ils ont peint des animaux préhistoriques sur les pierres, comme cela se faisait voici de nombreux millénaires. Les pierres également ont servi de base pour la réalisation de bifaces, sous les yeux médusés des enfants. La scénographie, grâce à des jeux de son et lumière, a permis de relier le travail effectué tout au long de la journée dans les différents ateliers. Nul doute, que cette leçon d'histoire vécue, est fortement ancrée dans l'esprit des élèves, qui se représentent ainsi concrètement le passé et la vie des premiers hommes.   

<head>FAUSSES ALERTES</head>
Hier, en début de soirée, les pompiers ont été alertés à deux reprises pour des faits tout à fait injustifiés. La première alerte concernait La Verrerie-de-Portieux, bâtiment Dauphine, où ils se sont trouvés face à un léger feu de paillasson. La deuxième émanait du quartier Malgaigne à Charmes où un soit-disant feu de cheminée encombrait, paraît-il, la cage d'escaliers. Après déploiement de la grande échelle, il s'est avéré, qu'il n'y avait rien. A la même heure, 18 h 30, une sortie de route de 2 voitures sur la voie rapide, mobilisait une autre partie de la brigade. Les responsables du SIVU souhaitent qu'à l'avenir le nombre de personnels mobilisés le soient à bon escient.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Nord</head>

<head>Sur la trace des pharaons</head>

<head>Un séjour inoubliable</head>
Le Nil, source de civilisation et de vie, le plus long fleuve du monde, a permis à un groupe d'adhérents de l'association des Retraités, la découverte au fil de l'eau, après installation dans un bateau, de la Haute-Egypte, de Louxor à Assouan. Puis départ en autocar pour la traversée du désert en direction d'Abou Simbel et la visite du superbe temple construit par Ramsès II au 12e siècle avant JC ; et qui a été déplacé morceau par morceau avec le concours de l'UNESCO pour éviter d'être inondé par lac Nasser. Puis, envol pour le Caire, ville étouffante, bruyante, de 16 millions d'habitants, avec sa circulation fantaisiste où les grosses cylindrées côtoient les ânes bâtés et les troupeaux de biquettes... Mais ville très attachante et contrastée. Visite du très très intéressant musée national des Antiquités, mémoire exceptionnelle des différentes dynasties pharaoniques. Sans oublier bien sûr les célèbres pyramides, symboles de l'Egypte antique. Du 18 janvier au 25 janvier, les quarante-neuf retraités ont tous apprécié ce séjour magnifique, plein de temples, de hiéroglyphes, de soleil et de ciel bleu... Souvenir inoubliable d'un passé de plus de cinq mille ans.  

<head>Bibliothèque</head>
La bibliothèque pour Tous est ouverte aujourd'hui, samedi, de 10 h à 11 h 30.   

<head>Carnet rose</head>
Poe-Iti Waldbock est une ravissante petite fille qui est née le 29 janvier, à la polyclinique Majorelle. Elle mesure 53 cm et pèse 4 kg 90. Poe-Iti a deux frères : Téva et Vétea. Son papa et sa maman son venus à Nancy pour sa naissance car ils demeurent à Tahiti, une île de rêve où elle va aller au mois de mai. Pour le moment, elle va vivre chez ses grands-parents qui demeurent à Liverdun. Nos félicitations aux parents et nos vœux de prospérité à la petit Poe-Iti.  

<head>Bloc-notes de Pompey, Frouard et Liverdun</head>
Urgences Gendarmeries Pompey : 03.83.49.22.45. Frouard : 03.83.49.30.76. Liverdun : 03.83.24.53.12.   Loisirs Culture Pompey : piscine de 14 à 19 h, 03.83.49.15.34. Bibliothèque centre socio-culturel : de 9 h 30 à 11 h 30 et de 14 h à 17 h. Marbache : bibliothèque de 14 h à 16 h. Frouard : Espace 89, ludothèque ouverte de 15 h à 19 h et médiathèque L'Orange Bleue de 14 h à 17 h. Liverdun : marché de 8 h à 12 h place de la Gare. CDthèque et bibliothèque du Plateau de 11 h 15 à 12 h 45 et de 14 h 15 à 16 h 45. Bibliothèque de la Gare de 10 à 12 h.   L'EST REPUBLICAIN Pompey : Joël Chibane 03.83.24.10.95 ou 06.82.52.00.22 ou Nicole Véber 03.83.24.17.06. Dépositaire : Patrick Szkuta, 03.83.52.05.43 ou 06.85.22.91.08 Frouard : France Colson 03.83.24.39.85. Liverdun : Maryse Charpin 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 et Gérard Gerber 06.62.41.41.28 ou Roger Lallement 06.67.67.18.90 ou 03.83.24.57.73 Marbache-Saizerais : Maryse Charpin 03.83.24.02.58 ou 06.81.38.80.73 Dépositaire : Nathalie Dubreuil 03.83.23.35.30, 06.60.95.61.18.    

<head>L'adéquation offre et demande</head>
Premier objectif, établir un diagnostic des besoins en milieu rural comme urbain. Deuxième objectif, faire état des partenaires potentiels à mobiliser pour développer une filière TIC en adéquation avec les souhaits des habitants. Troisième objectif, réfléchir à la pérennité de ces espaces et à leurs modalités d'animation. Voilà les enjeux que Sylvain Heurtebise, chargé de mission au Pays Val de Lorraine, a intégrés afin de présenter un projet d'étude. Ce projet, qui sera mené par un (ou une) stagiaire, comportera donc plusieurs phases. Un travail d'inventaire recensant les expériences menées sur le Val de Lorraine et les attentes des habitants, une phase plus théorique concernant la méthode de mise en place d'un EPN, puis une réflexion quant à la pérennité et aux modes d'animation des EPN. Partages d'expériences entre les collectivités du Val de Lorraine et définition de principes sont donc à l'ordre du jour pour assurer un développement viable des TIC.  

<head>Réactions</head>
Face à ce développement, Mme Broquerie, représentante de la Mission locale, a fait remarquer l'aisance des jeunes vis à vis de l'outil informatique, mais le manque d'informations à la disposition des membres de la Mission locale pour aiguiller au mieux ces jeunes. Une enquête sera donc conduite pour identifier clairement les demandes de formation en lien avec les TIC. Mlle Peppoloni, chargée de communication pour la Communauté de communes Seille-et-Mauchère, a également demandé que soit abordée, pour les communes rurales, la question du raccordement à l'ADSL. Gérard Gerber, chef de cabinet du maire de Frouard, fort de l'expérience menée, a indiqué que la multiplication des partenaires sert le projet de la municipalité, participant à cet échange constructif. M. Schott, président de la fédération Microtel, a d'ailleurs insisté sur le caractère citoyen des EPN. Les conséquences de l'étude menée par le Val de Lorraine sont donc à suivre puisque le comité de pilotage a validé le contenu de l'étude proposée.   Les Technologies d'Information et de Communication (TIC) étaient une nouvelle fois à l'ordre du jour sur la commune. Leurs enjeux étant placés au niveau du Pays du Val de Lorraine. Le Conseil de Développement du Pays regroupe 66 communes comptant 80.000 habitants, nombre d'entre elles ayant été marquées par l'industrie métallurgique. Pour se reconvertir, certaines ont misé sur les nouvelles technologies, instaurant des Etablissements Publics Numériques (EPN) qui apparaissent aujourd'hui en inadéquation avec la demande et les besoins des habitants, et voient en conséquence leur fréquentation diminuer. Le Val de Lorraine a donc décidé de mener une réflexion intercommunale sur les TIC.    

<head>Respect de l'environnement</head>
Le programme devait se composer de trois corps de bâtiment. Un bâtiment collectif comprenant 9 logements de type T2, T3, T4, avec entrée individualisée pour chaque logement (2 escaliers extérieurs permettent l'accès aux logements supérieurs). Deux logements individuels avec garage seront implantés en fond de parcelle. Un groupement de garages avec local vélos et local poubelles situé à l'entrée du site face aux logements collectifs. Les toitures deux pans en tuile ainsi que l'utilisation d'un enduit traditionnel respecteront l'environnement rural, et s'harmoniseront avec le bâti voisin. L'entrée du site sera marquée par un haut mur enduit précédant une continuité avec le front bâti de la rue de Faulx. Le porche ouvert constituera le passage d'entrée. La démolition en cours, avec tri des matériaux bois ou gravats, est exécutée par l'entreprise BCT de Manoncourt-en-Woëvre.   Premiers coups de pelleteuse rue de Faulx, depuis vendredi matin, pour démolir les deux maisons vétustes qui vont faire place à la réalisation d'un projet de l'OPAC 54. Il s'agit des anciennes maisons de Blanche Thouvenin, achetée par la commune avec grange et jardin et de celle, attenante, de Mme Paneau, léguée par sa propriétaire à la commune. La réalisation des onze logements sur ce site a été confiée à l'OPAC 54 qui a fait appel au cabinet d'architectes Acanthe pour l'élaboration du projet qui devra tenir compte d'une insertion paysagère dans le périmètre d'un monument historique. La situation, au centre du village, sur une parcelle de 2.111 m2, est exceptionnelle. Une voirie interne s'inscrit dans la continuité de la rue de Faulx et dessert les futurs logements ainsi que les garages.    

<head>Envie d'entreprendre</head>
Jean-Pierre Ferrante a assuré que, pour la fin 2003, l'entreprise retrouverait sa capacité d'accueil, après le 2e incendie qui a détruit une partie des locaux du site CAREP 1. Grâce au soutien de la Communauté de Communes, propriétaire des lieux, les nouveaux bâtiments seront plus fonctionnels. Les travaux menés sur CAREP 3, à Frouard, gênent les entreprises qui y sont installées. La mise aux normes des circuits électriques et le changement des fenêtres et du système de chauffage apporteront un meilleur confort et plus de sécurité. Les projets sont très nombreux, projets d'extension de CAREP 2 et de construction d'un troisième bâtiment sur CAREP 4 à l'étude. En bonne voie aussi, le projet de sécurisation des sites, en partenariat avec Val de Lorraine Entreprendre, qui verra un dispositif mutualisé de rondes de surveillance (les coûts seront répartis proportionnellement à la taille des entreprises hébergées). Courant février, les postes informatiques de CAREP 1 seront connectés à l'ADSL. La généralisation sur les autres sites suivra. Un serveur extérieur permettra de stocker les dossiers, assurant une plus grande protection. Avec le soutien du Conseil du Val de Lorraine et de Val de Lorraine Entreprendre, des projets concernant la mise en place d'un club de directeurs en recherches humaines, d'un club de responsables qualité, et l'organisation d'une journée portes ouvertes en direction des écoles, collèges et lycées, sont en cours d'étude. Une réflexion sur la création d'un espace « création d'entreprises » qui rassemblerait les projets créateurs, est également menée. Pour finir, Jean-Pierre Ferrante a vivement souhaité que le travail réalisé par son entreprise puisse se poursuivre, comme c'est le cas actuellement, en totale harmonie avec les responsables politiques, en particulier le Pays du Val de Lorraine. Sous l'impulsion de ses deux dirigeants, Jean-Pierre Ferrante et Laurent Waldvogel, hommes de conviction, de passion et de grande compétence, le CAREP est dans une dynamique d'expansion. Il donne assurément l'envie d'entreprendre en apportant de sérieuses garanties de succès.   Roger LALLEMENT      Le président Jean-Pierre Ferrante, et le directeur, Laurent Waldvogel, du Centre d'Accueil et de Ressources pour Entreprises de Pompey (CAREP), avaient convié, au traditionnel pot de début d'année, des créateurs ou futurs créateurs d'entreprises, les partenaires et administrateurs de leur société. Occasion pour le président de faire le point sur les travaux en cours et de présenter les perspectives de l'entreprise à plus ou moins long terme. Créé en 1990 et inauguré l'année suivante, dans l'ancien centre d'apprentissage de la SNAP qui formait ses « arpètes », le CAREP dispose aujourd'hui de quatre sites sur Pompey, Custines et Frouard. Se définissant comme une pépinière d'entreprises, il assure un soutien logistique lors de la création d'une PME-PMI, puis un suivi et un accompagnement de la nouvelle activité. Cette aide va des services de type administratif (secrétariat, facturation, saisie informatique, courrier... ) jusqu'à la mise à disposition de locaux attractifs et évolutifs. Ainsi, 36 entreprises sont actuellement hébergées sur les différents sites. Le CAREP, c'est aussi un organisme pouvant offrir des prestations de conseil, de formation, de gestion de fichiers, et disposant d'un réseau d'experts.    

<head>Besoins profonds</head>
Tous les mardis et jeudis après-midi, des ateliers (travaux manuels, décoration), fonctionnent dans un climat de gentillesse et de sympathie. « Rompre la solitude, échanger, être écouté, reconnu, sont des éléments importants qui permettent de reprendre confiance en soi », dit Madeleine Lapierre, co-fondatrice et animatrice de cet espace. Ces ateliers ont du succès et des demandes pressantes d'en ouvrir de nouveaux sont en voie de concrétisation. Cuisine, couture, jardinage.. les sorties seraient les bienvenues. « Il faut d'abord mettre en valeur ce que les gens savent faire et leur permettre d'exprimer des idées basées sur des besoins profonds », continue Madeleine Lapierre, qui retrace ensuite l'historique, les buts et redit les perspectives pour la maison fleurie. Michel Dinet s'est ensuite assis avec les acteurs et les bénéficiaires, autour d'une table chargée de pâtisseries, faites à la maison fleurie. Il a exprimé combien il était sensible à l'atmosphère de convivialité. Il a surtout accueilli les témoignages de chacun, dont celui très fort, d'une dame à présent devenue bénévole après être arrivée comme bénéficiaire. Tous les acteurs ont souligné la parfaite entente entre les associations caritatives de la cité et la maison fleurie. Le partenariat réel entraîne une parfaite coordination des actions et permet de diversifier les aides, voire de les relayer quand elles doivent durer. Laurent Trogrlic s'est réjoui de ce partenariat qui inclut, avec les bénévoles et les responsables d'associations, les élus et les travailleurs sociaux de la cité. Renseignements : maison fleurie 03.83.24.21.88 ; ccas mairie 03.83.49.23.56.    « Dans le cadre des journées de rendez-vous que le conseil général et son président Michel Dinet ont souhaité avoir avec les habitants du Val de Lorraine, un certain nombre d'événements ont eu lieu. Ce sont, soit des séances de travail avec les élus ou les acteurs locaux, soit des rencontres avec la population », explique Simone Perrard, responsable du TAMS du pays du Val de Lorraine, organisme pour l'action sociale du département. Michel Dinet est donc venu à Pompey pour visiter la « maison fleurie » et se rendre compte des actions qui y étaient menées. Accompagné de Michèle Pilot, vice-présidente chargée de l'insertion des personnes âgées et handicapées, du maire de Pompey, Laurent Trogrlic, de Régine Grandury (adjointe aux affaires sociales), il s'est fait expliquer les domaines qui font de cet « espace solidarité » un lieu particulier et spécifique à la ville de Pompey. Sandra Haas, responsable de l'épicerie sociale en a expliqué le fonctionnement. Les personnes en difficulté passagère, (1 ou 2 par mois), obtiennent du CCAS un crédit, en fonction de leur quotient familial. Elles peuvent venir à l'épicerie, choisir les denrées alimentaires selon leurs besoins et leurs envies et ne paient que 10 % du prix. « Cela leur permet de rester des consommateurs sans perdre leur dignité ». L'épicerie est ouverte les mardis matins de 9 h 30 à 11 h 30 et les vendredis après-midi de 14 h à 16 h. Si les besoins alimentaires sont le premier souci, la maison fleurie offre aussi aux bénéficiaires la possibilité de rencontrer les autres.   

<head>Tout savoir de la piscine</head>
D'où viennent les bulles dans le bassin rond ?   Dans le cadre de son projet d'école, la classe des grands de Francine Weiss, de l'école maternelle du Centre, poursuit cette année sa réflexion sur le thème 2001-2002 : « L'eau en mouvement, les mouvements de l'eau », en y ajoutant une dimension supplémentaire, axée sur le nouveau thème annuel : « Les hauts et les bas de la météorologie : pourquoi tant de précipitations ? » Suite à de multiples expériences en classe et à la fréquentation régulière de la piscine de Pompey, avec la complicité de Henri Balay, le maître-nageur, la visite des locaux techniques de l'établissement thermal a été possible hier matin. Cette découverte présentait un intérêt tout particulier pour les enfants. _ D'où vient l'eau de la piscine ? Où va-t-elle ? _ Pourquoi l'eau de la piscine n'est pas salée ? _ D'où viennent les bulles dans le bassin rond ? _ Comment nettoie-t-on l'eau de la piscine ? _ Combien de température fait-il dans l'eau ? Cette visite guidée par un technicien apporta des réponses très attendues ; une fois données, les vingt enfants, leur institutrice et trois parents accompagnateurs purent profiter de la piscine, mais cette fois de façon plus ludique, comme ils en ont pris l'habitude tous les vendredis depuis la rentrée de septembre.  

<head>Les questions des habitants</head>
Une partie du comité de pilotage questionne le chargé de mission.  - « On a lu dans le journal une publicité concernant la construction de logements à Liverdun, or nous n'avons aucune information à ce sujet », s'étonne Marie-Jo Seiller. - « C'est une annonce légale de l'ER, émanant de l'OPAC qui recherche des architectes pour un projet de construction. Avant même la démolition d'un bâtiment, le bailleur se met en quête de terrains, de façon discrète, et aussi d'architectes comme le montre cette annonce », précise Franck Dailly. - « M. Bianchi a parlé d'aérer le quartier. Si on démolit pour reconstruire, je ne vois pas où est l'aération », poursuit Marie-Jo Seiler. Franck Dailly rappelle que la réponse a été fournie lors de précédentes réunions. « De par la loi, l'OPAC doit reconstruire autant de logements qu'il y en a eu de détruits, mais la reconstruction ne se fera pas au même endroit ni sous la même forme et la gestion en sera différente », assure le chargé de mission. Un processus de réhabilitation est une entreprise longue. Trouver des terrains constructibles, les acquérir, trouver un maître d'œuvre... demande beaucoup de temps. L'aération du quartier passe par plus d'espaces verts et d'espaces publics. Elle est liée à la construction de la route de contournement de Frouard, dont l'enquête publique et l'acquisition des terrains demanderont de longs délais. Il faudra attendre sans doute 2007 ou 2008 pour voir cette route. - « Il ne faut pas faire naître de faux espoirs dans l'esprit des gens, ni croire que le Rond-Chêne va devenir un quartier résidentiel », estime Alain Guenser. - « Les premières réalisations pourraient tout de même apparaître d'ici 2 à 3 ans, avec de toute façon une concertation entre bailleurs et riverains », assure Franck Dailly. « J'ai vécu la canalisation de la Moselle et j'ai vu, à l'époque, les plans d'aménagement d'un port, d'une capitainerie et de la conduite venant du barrage et destinée à alimenter le plan d'eau. Il n'y a rien eu, alors, depuis je suis méfiant », se souvient Jean-Marie Parent. Alain Guenser propose qu'on utilise l'outil informatique pour, à partir de photographies du quartier, envisager des transformations (effacer par exemple poteaux, câbles et fils électriques...). Le chemin à parcourir est encore long pour parvenir au réaménagement du quartier. Des réalisations concrètes et prochaines concernant les espaces publics rendraient peut-être les habitants plus patients.   

<head>La nature à la loupe</head>
5e jour _ Etude des conifères avec l'instituteur, aidé par un animateur pédagogique. L'après-midi, deux heures de ski. 6e jour _ « Lecture » du paysage en classe et sur le terrain pour reconnaître les différents sols et les variétés de végétation. L'après-midi, deux heures de ski. 7e jour - Suite et fin des cadrans solaires, ski et... adieu montagne pour une nuitée dans le train. Sans oublier les soirées à thèmes avec démonstration des différents types de ski, et étude de la sécurité en montagne ; l'atelier « Marmotte », un diaporama-débat sur l'artisanat du bois ; une soirée « jeux » ; une boom... Tout pour cultiver la nostalgie du retour !   « Super » les activités, « merveilleux » le séjour et « magnifique » le paysage ! Les 21 CM1-CM2 de la classe du directeur, Jean-Claude Riondé, sont aux anges. D'un séjour dans les Hautes-Alpes, dans le cadre d'une classe de neige, les enfants sont revenus en-chan-tés. Au programme, pendant huit jours, un cocktail d'activités sportives, culturelles et ludiques. 1er jour _ Arrivée à Vars à 8 h pour un petit-déjeuner en altitude. Les enfants ont découvert les chambres, la salle à manger et les équipements de ski. L'après-midi, « tout schuss » pendant deux heures dans une neige immaculée. 2e jour _ Deux heures de ski en matinée et chiens de traîneau l'après-midi. Originale, plaisante et physique, cette activité a commencé par quelques explications : l'attelage des chiens et la maîtrise de cet attelage. Avant une belle course poursuite dans la neige... pour tenter de récupérer les chiens ont vite compris qu'ils n'étaient plus dirigés. 3e jour _ Visites culturelles avec, en matinée, le Mont-Dauphin et sa place forte fortifiée par Vauban et, après le déjeuner, Saint-Véran, un village du Queyras, le plus haut d'Europe, qui a conservé son cachet d'antan. 4e jour _ Deux heures de ski et activité manuelle. Les enfants se sont lancés dans la fabrication de cadrans solaires.    

<head>Activités du 3e AGE</head>
Le club du 3e âge propose, le jeudi 20 février, à 14 h 30, une visite des Grandes Brasseries à Champigneulles. Inscriptions auprès de M. Thouvenin, tél : 03.83.22.87.50 pour le vendredi 14 février. Par ailleurs, le club propose un séjour d'une semaine, du 14 au 21 juin, à la découverte des Hautes-Pyrénées. Pour tout renseignement et réservations, contacter M. Thouvenin.  

<head>Assemblée des ANCIENS COMBATTANTS</head>
Assemblée générale de la section locale dimanche prochain, 2 février à 10 h, nouvelle salle des fêtes, suivie du repas-couscous.  

<head>CONSEIL MUNICIPAL mercredi</head>
Le conseil se réunira mercredi prochain, 5 février, à 18 h, en mairie. A l'ordre du jour : migration des délégués pour participer aux commissions de travail de la Communauté de Communes du bassin de Pompey, questions diverses.     - L'Est Républicain : correspondant, Gilles Ordureau (03.83.38.01.10. ) Dépositaire, Gildas Robson (03.83.38.35.66. ) - Permanence d'élu : ce week-end, la permanence d'élu est assurée par Jean-Marc Wust, adjoint délégué à la culture et aux loisirs. (03.83.34.23.00). Service des eaux (06.76.87.36.28.). Services techniques (03.83.31.27.27. ) - Etat-civil : permanence ce jour, de 10 h à 12 h, en mairie. - Bibliothèque : ouverte cet après-midi, de 14 h 30 à 18 h, bâtiment Zola. - Piscine : la piscine est ouverte au public, ce jour, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. - Natation : à partir de 18 h 15, piscine Charles-Kaufmann, troisième journée des « Avenirs » natation.   

<head>Deux actions en justice</head>
Deux délibérations similaires dans leur définition, celle d'ester en justice, mais deux raisons bien différentes. Tout d'abord, unanimité pour que la ville se porte partie civile après l'incendie volontaire d'une partie de l'hôtel de ville, le 18 décembre dernier. Une procédure pénale est en cours contre les auteurs des faits. En se portant partie civile, Champigneulles défendra au mieux ses intérêts dans cette affaire. La seconde intervient après le recours déposé auprès du tribunal administratif par Jean-Luc Brunner. Ce recours, pour abus de pouvoir, fait suite à un refus du maire d'accès à une formation pour deux élus d'opposition. Il s'agissait d'une formation dispensée par le Centre Condorcet (Organisme de Formation des Elus Socialistes et Républicains). Dans son argumentation, Claude Hartmann refuse que l'argent des contribuables aille en faveur d'un organe apparenté à une formation politique. Il annonce aussi que l'Association des Maires de France, apolitique, dispense des formations identiques. « Quelle que soit l'issue de ce recours, on aura fait avancer les choses », souligna-t-il, on créera une jurisprudence, car ce genre d'affaire n'a jamais été jugée. » Jean-Luc Brunner remarqua que le fait d'ester en justice était lui aussi générateur de frais. Le maire lui répondit que c'est à titre personnel qu'il mandatait un avocat et qu'il réglera les honoraires à titre personnel.  

<head>Dans les écoles</head>
Les écoles furent elles aussi l'objet de bon nombre de délibérations. L'école primaire Buffon, via la classe de CE1 de Mme Tatté, ira en classe de mer du 23 au 29 mars à Pleneuf-Val-André dans les Côtes d'Armor. Participation communale : 8.994 euros. Toujours à Buffon, toutes les classes participent au stage de danse africaine et de hip-hop organisé par le FJEP. Participation communale : 1.828 euros. A l'école du château, les classes de CP et CE1 de Mmes Jolivet et Paternoster iront en classe de découverte le 17 mars au Parc Naturel de Lorraine à Puxieux, pour vivre une journée d'école en 1920. Participation : 572 euros. Les classes de CE1 et d'adaptation de Mmes Nussbaum ou Boulhaut et de Mme Wéber iront visiter les serres en mars à Champenoux. Participation : 99,09 euros. Quatre classes (Paternoster, Letondor, Boulhaut, Boufferguène) iront le 31 mars au centre de loisirs de Woimbey, dans la Meuse, pour une journée découverte de la ferme, des abeilles et de l'école d'autrefois. Participation : 1.595 euros. Le 9 mai, les classes de Mmes Jolivet et Boufferguène iront à Genicourt-sur-Meuse à la découverte de « Vie et tradition ». Participation : 814,10 euros. Quatre classes (Letondor, Paternoster, Boufferguène et Boulhaut) iront le 21 juin à Amnéville, au zoo, avec comme thème l'étude des mammifères. Participation : 1.923 euros. Six classes (Mmes Letondor, Paternoster, Boufferguène, Boulhaut, Jolivet, Wéber) iront au parc de Sainte-Croix étudier les grands mammifères de la forêt lorraine. Participation : 2.973 euros. Les classes de Mme Letondor et Boufferguène iront en octobre à la Maison de l'Histoire de la Terre de Gorze (Moselle) étudier les thèmes de la calligraphie et la fabrication du pain. Participation 760 euros. Pour Jean-Moulin, les itinéraires pour la Paix seront parcourus par la classe de Mme Derulles, du 4 au 9 mai à Asuelles (Calvados). La participation communale est de 5.542 euros. Le cheval sera le thème de découverte de la classe de Mme Saleur, du 12 au 16 mai, à la Ferté Saint-Cyr (Loir et Cher). La participation communale est de 2.576 euros. Enfin trois siècles d'Histoire sur les bords de la Loire seront vécus du 12 au 16 mai par la classe de Nicolas Fendt à Ambloy. La participation communale est de 5.720 euros.   Si l'on a débattu budget, jeudi, au conseil municipal (voir ER du 31 janvier) ce n'était pas le seul point de l'ordre du jour. La séance fut ouverte par l'installation d'un nouveau conseiller municipal. Daniel Micaux succède à Yvon Peyrot, démissionnaire en décembre. Déjà élu lors du précédent mandat, il appartient à la liste « Champigneulles plus fort » menée par Jean-Marie Uhlrich. Il siégera dans les mêmes commissions que son prédécesseur, à savoir sports et loisirs et urbanisme et travaux.   

<head>Aussi pour un retour à l'emploi</head>
A côté des nombreuses prestations, on trouve aussi le tout jeune pôle emploi. Sandra Haas y assure l'accueil les mardis après-midi de 14 h à 17 h. Toutes les offres d'emploi ANPE y sont mises à jour et présentées dans des classeurs. Les petites annonces des journaux sont affichées. L'utilisation du minitel est possible pour les pointages ASSEDIC ou pour obtenir des renseignements sur des formations proposées. Le téléphone est à disposition pour les mises en relation avec l'ANPE. Sandra Haas peut guider les demandeurs (qui le désirent) et aider pour la rédaction d'un cv ou d'une lettre de motivation.   

<head>Calendrier</head>
- Samedi 8 et dimanche 9 février, week-end ski au chalet de la Rayée à Gérardmer pour les jeunes de 13 à 16 ans. Tarif : 31 euros (transport, encadrement, nourriture). Information et inscription : contacter Myriam tél 06.15.30.72.04. ou 03.83.31.10.35. - Samedi 15 février, de 9 h à 16 h 30, à la Fédération départementale des Foyers Ruraux à Bouxières, journée de formation pour les responsables d'association (14 euros par personne comprenant le repas de midi). - Vendredi 21 février à 20 h 30, à la Fédération, réunion sur le thème des pratiques culturelles et artistiques en milieu rural. - Lundi 21 avril à Maixe, randonnée VTT des Loups.   Mercredi soir s'est réuni le conseil d'administration du foyer rural. Une réunion à laquelle assistait Myriam Ghobrial, la nouvelle animatrice de proximité. Myriam a présenté le dispositif « Jeunesse et Territoire » destiné à rassembler les acteurs de la vie sociale, sportive et culturelle dans les villages du secteur. Premier objectif de l'animatrice à Laneuvelotte : rencontrer les jeunes pour mieux cerner leurs attentes. Elle sera épaulée par Laetitia Fifre. Prochaine grande animation du foyer, la semaine Cybervillage qui se déroulera du samedi 12 au jeudi 17 avril. Encadrés par différents spécialistes, les internautes débutants ou confirmés pourront disposer de matériel informatique dans la salle polyvalente. Une réunion de préparation sera organisée pour tous les bénévoles désirant s'investir dans cette opération.    

<head>Foyer rural</head>
Assemblée générale samedi 15 février à 16 h dans la salle des anciens.  

<head>Bibliobus</head>
Le bibliobus sera de passage à 10 h 30, le jeudi 13 février, pour l'école et la population.  

<head>Objets hétérogènes</head>
Ramassage, jeudi 18 septembre, des ferreux et non ferreux. Les sortir seulement la veille au soir.  

<head>Marche</head>
Air-Pas propose une rando à Château-Salins, le lundi 10 février, d'une durée de 2 h 30, avec départ à 14 h sur le parking du gîte communal, zone de loisirs des Salines. Renseignements : André Fargnier 03.83.31.60.19.   

<head>Avalanche de sourires en montagne</head>
yy   

<head>MEDECINS</head>
Bouxières-aux-Chênes, Amance, Faulx, Leyr : Dr Bajolet, tél. 03.83.31.81.83. Brin-sur-Seille, Moncel-sur-Seille, Champenoux : Dr Felten, tél. 03.83.31.74.96. Pompey, Frouard, Custines : Dr Rosin, tél.03.83.49.06.12. Bouxières-aux-Dames, Champigneulles, Eulmont, Lay-Saint-Christophe : Dr Chevrier, tél.03.83.31.23.87. Liverdun : Dr Migeot, tél. 03.83.24.66.31. Marbache, Saizerais : Dr Eckmann, tél.03.83.24.90.10.  

<head>SOINS INFIRMIERS</head>
Bouxières-aux-Chênes, Amance, Agincourt, Dommartin-sous-Amance, Laître-sous-Amance : MM. Flury et Pécot, Mme Rac tél. 03.83.31.16.00. Champenoux et environs : Mme Favier, tél. 03.83.31.77.77. Mme Houot, tél. 03.83.31.61.13. Champigneulles, Mmes Bieda et Depinal, tél. 03.83.38.26.45. Centre de soins, tél. 03.83.38.04.98. M. Joël Isselé, tél. 06.08.33.29.81. Custines, Malleloy, Faulx, Vallée de la Mauchère : Mmes Michalak et Janezic, tél. 03.83.49.35.87. Lay-Saint-Christophe, Eulmont : cabinet Sinninger-Kostulski-Rose, tél. 03.83.22.88.94. Bouxières-aux-Dames : Mme Gourmand, tél. 03.83.22.99.22. et Mme Saïzonou, tél. 03.83.22.67.56. Leyr et Vallée de la Seille : Mmes Chaptal et Bellion, tél. 03.83.31.81.52. Marbache, Belleville, Millery : Mmes Lacresse et Sommer, tél. 03.83.24.90.87 ou 03.83.24.96.99. Frouard, Pompey : Mme Bontemps, tél.03.83.24.36.15.  

<head>PHARMACIES</head>
Secteur Bouxières-aux-Dames, Champigneulles, Eulmont, Lay-Saint-Christophe, Frouard, Liverdun, Pompey, Custines, Malleloy, Faulx, Leyr : samedi de 12 h à 14 h et de 19 h à dimanche 9 h, tél. 03.83.30.62.62. Secteur Brin-sur-Seille, Champenoux, Mazerulles, Moncel-sur-Seille, Delme : pharmacie Lejeune à Chateau-Salins.  

<head>AMBULANCES</head>
Secteur Frouard, Pompey, Liverdun, Champigneulles, Lay-Saint-Christophe, Eulmont, Custines, Malleloy, Faulx : ambulances ATSU Nancy-Nord, tél. 03.83.24.33.00. Ambulances Alpha 54, tél. 03.83.22.69.69. Ambulances Nagel Yves, tél. 03.83.24.20.20. Ambulances SOS 54, tél. 03.83.24.56.88.    

<head>SUPER LOTO DES RANDONNEURS</head>
L'association des randonneurs de Brin/Champenoux organise le samedi 8 février prochain, à 20 h 30, son traditionnel loto, salle Saint-Nicolas à Champenoux. De nombreux lots récompenseront les heureux gagnants. Partie spéciale enfants de moins de 12 ans. L'entrée est gratuite. Participation 1 carton : 3 €, 2 cartons : 5 € et 4 cartons : 8 €. Renseignements au 03.83.31.61.71 ou 03.83.31.67.07.     THEATRE GERARD-PHILIPPE Galerie : exposition de 25 nouvelles œuvres de Martin XY, artiste autodidacte et libertaire, créateur du mouvement momotiste. « Génétic art Momo » s'expose du 1er février au 2 mars, avec une invitée de talent, pour la première fois en France, Cécilia Naranjo. Originaire du Costa Rica, Cécilia Naranjo présente 10 tapisseries contemporaines latino-américaines. Théâtre : « Coupons-les-ponts », l'histoire de Ginette et Hector, deux individus traumatisés par une peur panique de tout ce qu'ils ne connaissent pas, est proposée dans le cadre du théâtre jeune public. Cette « histoire à se raconter quand on sent la peur monter » sera interprétée par le Théâtre du Copeau, demain, dimanche 2 février, à 15 h.  

<head>INVITATION MUSICALE</head>
Dans le cadre du 20ème anniversaire de l'école de musique, Jean-François Grandbastien, maire de la commune, invite toutes et tous à un concert offert dans les salons de l'hôtel de ville ce dimanche 2 février à 16 h 30. Marie-Françoise Mangenot, Jean-François Rebel et Alexis Jaros seront les maîtres à jouer de ce concert alliant guitare, violon et chant.  

<head>SALON DES COLLECTIONNEURS</head>
Organisé dans la salle Camille-Frigério par l'association « Bienvenue à Frouard », le 4ème salon des collectionneurs ouvrira ses portes demain, dimanche 2 février, entre 9 h et 18 h. Pour 1,70 € l'entrée, vous pourrez découvrir les collections diverses de 27 exposants (l'entrée est gratuite pour les moins de 10 ans). Buvette et restauration seront proposées sur place.  

<head>PERMANENCES D'ELUS</head>
Martine Levaudel, adjointe déléguée aux affaires scolaires, assurera sa permanence en mairie de 9 h à 10 h. De même, Olivier THirion, conseiller municipal délégué à la politique éducative et au suivi du programme municipal sera présent de 9 h à 10 h. Patrice Lambing, adjoint délégué aux sports et Christian Rovelli, conseiller municipal délégué aux travaux neufs leur succéderont de 10 h à 11 h. Catherine Fouet, adjointe déléguée aux affaires sociales, assurera sa permanence de 9 h à 11 h. Enfin, Gérard Antoine, adjoint délégué aux affaires culturelles, assurera sa permanence de 11 h à 12 h.   

<head>Le virus de la lecture</head>
Brigitte Bontemps prête une précieuse main forte à l'équipe de la médiathèque de l'Orange Bleue.  L'attrait croissant du public pour la médiathèque de l'Orange Bleue est sans nul doute le fruit de l'impulsion donnée par l'équipe qui la dirige depuis son installation dans ses nouveaux locaux de l'Espace 89. Mais ce dynamisme de l'équipe statutaire ne doit pas faire oublier l'implication des bénévoles. A ce titre, Pascale Wallerich a rejoint l'équipe il y a peu (voir ER du 4 janvier). Et elle n'est pas la seule à avoir été contaminée par l'amour des livres communiqué par les occupants du lieu. Brigitte Bontemps s'investit également au sein de l'équipe depuis près d'un an. Discrète et souriante, c'est par pur plaisir, car sa profession d'infirmière ne lui laisse que peu de temps, que Brigitte Bontemps se rend un mardi sur deux à la médiathèque pour prêter main forte à l'équipe. Elle gère alors l'accueil du public et la gestion des prêts « avec une facilité déconcertante pour découvrir toutes les potentialités des logiciels informatiques ! » précise Anne Boulanger, animatrice à la médiathèque. Pour Brigitte Bontemps, « l'accueil reçu par toute l'équipe a été vraiment chaleureux et c'est un plaisir de travailler dans un cadre aussi agréable » La satisfaction est donc de mise de part et d'autre. D'autre part, en lectrice assidue de romans, Brigitte Bontemps apprécie tout particulièrement les rencontres au sein du cercle de lecture où chacun fait part de ses coups de cœur, littéraires s'entend. Et Anne-Laure, la fille de Brigitte, apprécie également l'implication de sa maman au sein de la médiathèque, car génétiquement atteinte du virus, variante roman policier, cela lui évite bien des aller et retour à la médiathèque...   

<head>Trois thèmes retenus</head>
Trois thèmes ont été retenus, qui seront travaillés en comité restreint. La consommation sera menée par Mmes Novat et Seiller et M. Colnard et Guenser qui se réuniront le 19 mars. Les supports d'animation (création de transparents, de graphiques, exposition de photos, visite du site... ), seront préparés par Mmes Linck et Vincent et MM. Lallement et Stauffer qui se concerteront le 27 mars. L'animation de la journée, autour des ateliers, sera définie par Mme Jacquemin et M. Linck, le 1er avril.   Franck Dailly, chargé de mission au Conseil du pays de Val de Lorraine, poursuit son étude sur la requalification du quartier du Rond-Chêne. Il a réuni, jeudi soir, à l'Espace Mozart, les membres du groupe de travail, dont le comité de pilotage représentant les habitants du quartier. Le maire, Didier Bianchi et d'autres élus retenus par d'autres réunions (de la Communauté de Communes, à Loisy, notamment), c'est Guy Claudel, adjoint chargé des produits d'urbanisme, de l'eau et de l'assainissement, Chrislène Linck, Jean-Marie Parent, conseillers municipaux, et Michèle Viezzi, secrétaire de mairie, qui ont représenté la municipalité. Sur les vingt personnes inscrites en juin 2002, pour former le comité de pilotage, à peine la moitié (huit), a assisté à la séance. La réunion du 19 décembre avait permis la présentation des résultats de l'enquête menée auprès des habitants, et de débattre sur les services publics. Celle de janvier a eu pour but l'établissement d'un planning de restitution à la population de l'étude de qualification. Franck Dailly a évoqué les deux méthodes possibles : une réunion de deux heures à partir de tableaux commentés par une seule personne, ou alors une restitution sur une demi-journée (voire une journée complète avec organisation d'un repas), plus élaborée, faisant participer le groupe de travail et les habitants.   

<head>Solennelle était la communion</head>
Ils étaient 47, en cette année 1936, à faire leur communion solennelle.  Ils habitent les albums de photos, nos grands-parents ou arrière grands-parents qui étaient, à leur adolescence, des enfants remplis d'espoir. Cette photographie, qui date de l'année 1936, fut prise, nous le supposons, par l'abbé Bil, curé de la paroisse, car il ne figure pas sur la photo. Le curé Bil était un fervent photographe. 47 jeunes enfants du village viennent d'effectuer leur communion solennelle. A l'époque, les communions se faisaient tous les deux ans, d'où la grande différence d'âge entre les renouvelants au dernier rang (14, 15 ans) en haut de la photo, et les tous jeunes (10, 12 ans) au premier rang. Certains de ces jeunes ont disparu aujourd'hui. Ils ont cependant dans l'ensemble contribué à l'histoire qui a façonné le village. A part deux enfants de l'assistance publique, placés dans une famille, tous ont été identifiés. Ceux encore présents au village se reconnaîtront. Pour les autres, les enfants et petits-enfants s'en chargeront.  

<head>PAROISSE NOTRE-DAME-DE-CLEVANT</head>

<head>MESSE</head>
La messe de ce dimanche se déroulera en l'église de Bouxières-aux-Dames, à 10 h.    

<head>FJEP</head>
Les cours de hip-hop du FJEP reprennent ce samedi, à 10 h et à 13 h, au Mille-Club. Les cours de danse pour les enfants du mardi sont déplacés au vendredi, aux mêmes heures.    

<head>« Merveilleuse initiative »</head>
« Une merveilleuse initiative », souligne Sabrina, d'AJI, « car cela va nous permettre de mieux connaître les gens avec lesquels on vit. Comme il y a de la neige dans le Jura, nous allons pouvoir profiter des joies du ski, mais également travailler à nos projets, et aussi faire la fête tous ensemble. » Pendant ce temps, on transporte les victuailles dans le car qui va mener la joyeuse colonie à pied d'œuvre. « Pas question de perdre du temps à faire les courses sur place », dit Pierre Claude, de Jeunes et Cité, « on a même prévu de faire des crêpes » Tout ce groupe sera de retour dimanche soir, avec déjà un même objectif, repartir ensemble.   Organiser des rencontres jeunes-adultes est un sujet cher à de nombreux intervenants du quartier des Mouettes. « Rêves de Ville », en septembre, fut un premier temps fort, projet impliquant une centaine de personnes. Les différents protagonistes de ce rassemblement se sont retrouvés un week-end dans les Vosges. Et ont promis de se revoir. Vendredi, ce fut chose faite. AJI ayant organisé un week-end dans le Doubs, à Villers-le-Lac qui réunit quarante-sept participants, venus du groupe de familles de « Jeunes et Cité » et d'AJI. Bernard Munch, conseiller municipal et membre du conseil d'administration de Jeunes et Cité, est également l'invité de ce week-end.    

<head>Regards</head>
Philippe Nachbar, qui lui succéda au micro, s'interrogea sur le besoin d'un public pour l'artiste. « Ma réponse est oui, car un artiste a besoin de regards. Il sait attendrir, émouvoir ou tout simplement faire rêver. Il faut féliciter les visiteurs, ils ont la possibilité d'accéder à la beauté. Champigneulles, de plus en plus, a une vie culturelle. Et elle est intense, entre peinture, théâtre et musiques. La culture crée un lien social. Je veux dire aux élus qu'ils ont raison, la culture prend une dimension essentielle dans notre vie d'être humain. » Claude Hartmann, avant de citer Malraux, rendit un vibrant hommage à l'invitée d'honneur, retraçant son parcours culturel et énumérant ses récompenses. Il évoqua Gauguin : « Il peint avec la lumière et nous rapproche de vous », sans omettre de saluer les six sculpteurs présents. Le treizième salon était sur la voie. Durant deux jours, le bonheur est dans l'allée... Ouvert aujourd'hui et demain dimanche, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, salle des fêtes.   « Evoquer Malraux devant mes toiles, c'est géant. » Isa de Fougères, artiste internationale, invitée d'honneur du treizième Salon des peintres et sculpteurs lorrains et était visiblement émue de l'hommage rendu, vendredi soir, lors du vernissage. L'hommage est venu de Claude Hartmann, maire, qui a cité Malraux : « Qu'est-ce que l'art ? C'est par quoi les formes deviennent style ». C'était en présence de Philippe Nachbar, rapporteur de la commission culturelle au Sénat, Claude Gaillard, député, mais aussi devant les peintres, élus locaux ou des environs, et toute une foule toujours plus dense au rendez-vous de l'événement culturel. Adjoint à la culture, Jean-Marc Wust avait ouvert les minutes oratoires. « Cette année encore, il y a de l'étonnement dans les œuvres exposées... La peinture et la sculpture sont-elles capables de dire quelque chose sur le monde ? C'est pourquoi j'invite les visiteurs de ce salon à interroger les artistes. »    

<head>Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Sud</head>

<head>JUDO</head>
Dimanche à partir de 8 h 30, à la salle Plumet, se déroulera le premier tour du critérium de Meurthe-et-Moselle benjamins benjamines.  

<head>SKI LUGE</head>
Le foyer des jeunes organise un camp au Ventron ouvert aux enfants à partir de 6 ans, du 3 au 7 mars. Renseignements complémentaires et inscriptions au FJEP, 20, rue Roger-Salengro. Tél. 03.83.47.00.70.  

<head>MARCHE MUNICIPAL</head>
Le marché municipal est ouvert au public aujourd'hui de 8 h à 12 h.  

<head>FETE DE LA BIERE</head>
Le club des Joyeux Lurons organisera une grande fête de la bière, samedi 1 mars, à partir de 20 h, à la salle Jean-l'Hôte. Cette soirée exceptionnelle sera animée par les deux musiciens du grand orchestre bavarois « le Prosit Orchester » Au menu choucroute à volonté. Réservations dès à présent auprès de Simone Meyer Foissey. Tél. 03.83.47.02.02 ou de Valérie Coupernot. Tél. 03.83.47.94.11.  

<head>RESTAURANT SCOLAIRE</head>
Voici les tarifs applicables au restaurant scolaire à compter du 1er février : 4,88 € pour les allocataires, et 5,24 € pour les non-allocataires.  

<head>TIR</head>
Les personnes souhaitant s'initier au tir sportif (carabine ou pistolet), sous la responsabilité d'entraîneurs qualifiés, dans le respect des règles de sécurité, sont cordialement invitées à venir effectuer un essai gratuit aujourd'hui, entre 14 h et 17 h.  

<head>PERMANENCE SPORTIVE</head>
Jean-Paul Louis, adjoint au maire délégué aux sports, tiendra une permanence ce jour, de 10 h à 11 h 30 en mairie.  

<head>SPECTACLE</head>
Le théâtre de l'Escalier, avec Julie Doneda, Stéphane Kneubuhel, Serge Laly, Virginie Marouze, présentera « poésie machin », un spectacle tous publics à partir de 8 ans, vendredi 7 février à 20 h 30. Au programme, humour, dérision, poésie, recherches sonores. Réservations dès à présent au centre culturel Jean l'Hôte. Tél. 03.83.47.59.57.  

<head>CARDIO KICK</head>
Le boxing club de Neuves-Maisons a mis en place une section cardio kick, réservée aux adultes. A dominante cardio-vasculaire, ce cours est une adaptation des arts martiaux et sports de combat à des mouvements mis en musique, en utilisant des techniques de la boxe pieds-poings. Cette discipline permet aux personnes redoutant les sports de combat de pouvoir pratiquer agréablement des sports de défense, sans risquer de prendre des coups. Renseignements complémentaires auprès de Jean-Marie Chrétien. Tél. 03.83.47.57.00.    Les sapeurs pompiers de Neuves-Maisons ont conduit, vendredi matin, vers 6 h 3O, à l'hôpital Saint-Julien, un habitant de Pont-Saint-Vincent, âgé de 85 ans, victime d'un malaise à domicile.   

<head>MESSE DIMANCHE 2 FEVRIER A PULLIGNY</head>
Elle aura lieu à 11 h comme habituellement. Ce sont les enfants de 6e qui l'ont préparée et qui l'animeront. Tous les enfants sont invités à cette cérémonie.   

<head>Fête de Saint-Blaise</head>
Ce vitrail de l'église retrace la vie de Saint-Blaise, Saint patron du village.  Dimanche aura lieu la fête de Saint-Blaise. Suivant la tradition des fêtes patronales, Saint-Blaise a été choisi, il y a sans doute plusieurs siècles, comme « patron protecteur » du village. Un vitrail de l'église, retraçant sa vie, lui a été dédié. Saint-Blaise était, au IIIe siècle, évêque de Sébaste en Arménie et serait mort martyr en l'an 316, son corps ayant été déchiqueté par ses bourreaux avec des peignes de fer avant d'être décapité. De son vivant, il aurait sauvé un enfant qui s'étranglait avec une arête de poisson, en lui imposant sur la gorge deux cierges de la fête de la Chandeleur. Ce miracle fit de lui le grand protecteur et le guérisseur des maux de gorge. De nombreux rites existent dans plusieurs pays du midi, à l'occasion de cette fête. Concernant les coutumes locales, un certain nombre d'entre elles subsistent, à l'instar de la procession des reliques, la vénération de la statue durant la messe et avant le vin d'honneur (qui suit la célébration), et enfin, la remise de la statue à une famille du village. Demain, la messe dominicale sera célébrée à 11 h, à l'intention des fidèles de la communauté, de ceux de Neuves-Maisons et de Pont-Saint-Vincent. Cette messe sera animée par la chorale du Val-de-Fer. A 15 h, la chorale se produira en concert. La chorale « Chœur Swing », de Laxou, dirigée par Nog Ahn Van, et par Marie-Hélène François, invitée à cette occasion, fera part de son programme de chansons françaises, de gospels, de folklore étranger (entrée libre).   

<head>Carnet bleu</head>

<head>La famille Fernandez.</head>
C'est un très joli petit garçon de 3,220 kg, né le 22 janvier, mesurant 50 cm, qui vient d'arriver 43, rue Jacques-Callot. Il se prénomme Jérémy, sa maman s'appelle Christine Houstler, son papa Laurent Fernandez. C'est avec une grande joie que Romain 8 ans et Marie 7 ans ont accueilli leur petit frère. La petite famille est arrivée à Bainville il y a 4 ans et demeure désormais dans une maison que Laurent a entièrement rénovée, celui-ci est métreur en bâtiment et exerce sa profession à Epinal, Christine est factrice à Ludres depuis 12 ans. Félicitations aux parents et nos vœux au bébé.   

<head>TROUVE</head>
Trouvé chat roux avec collier qui, depuis une quinzaine de jours, traîne rue du Mont. Les propriétaires peuvent le récupérer chez Claude Goussot, où il a trouvé refuge au 30, rue du Mont.   

<head>L'équipe</head>
Président : Alain Lebret, vice-présidente : Janine Jodin, secrétaire : Valérie Vinchelin, secrétaire-adjoint : Alain Brulé, trésorière : Joëlle Husson, trésorière-adjointe : Mireille Husson, membres du CA : André Cunat, Christian Collignon, Françoise Debard, Jacques Jodin, Guy Seillier et Marie-Claude Thomas-Muller. L'équipe se réunira prochainement.   

<head>BRADERIE ANNUELLE</head>
Comme chaque année, ils seront des milliers à parcourir les rues à l'occasion de la braderie annuelle, toujours attendue avec impatience. Cette année, la braderie aura lieu le samedi premier mars. Comme tous les ans, la circulation et le stationnement de tous les véhicules seront interdits ce jour-là dans l'espace de la braderie, rue du Capitaine Caillon (entre la rue Anatole-France et le Point central), et rue du Général Thiry (du Point central à la place de la Gare). En outre le stationnement de tous les véhicules sur la chaussée sera interdit dans la rue Victor-Hugo. Une signalisation et la déviation habituelle seront mises en place.  

<head>GRANDE PAROISSE</head>
Ce samedi les messes seront célébrées à 17 h à Pont-Saint-Vincent, à 18h à Pierreville et à 19 h 15 à Frolois.  

<head>CPAM</head>
A partir du 4 février, la Caisse primaire d'assurance maladie de Neuves-Maisons engage des travaux en vue de rénover l'accueil des assurés sociaux. A partir de cette date la CPAM invite à privilégier l'accueil téléphonique. En effet l'accueil des personnes sera assuré au premier étage et risque d'être perturbé par les travaux en cours. Maryse Rousselot, responsable du centre, tient à apporter ses excuses pour les désagréments dus à ces travaux.  

<head>CARNAVAL</head>
Après le succès de la saint Vincent, une nouvelle fête sera organisée le 22 février prochain au centre Jean-L'Hôte. A partir de 19 h 30. On se retrouvera autour d'un repas dansant sur le thème « Carnaval 2003 ». L'orchestre Pedro Gonzales mènera la danse, tandis que le traiteur proposera un menu soigné : assiette des Caraïbes (saumon fumé, Saint-Jacques), rosbif sauce poivre, assiette fromagère, nougatine en coulis, poire caramélisée, apéritif et café, au prix de 28 €. Réservations auprès de Monique Noël (03.83.47.10.53) et de Bernadette Bour (03.83.47.09.86). Amitié, joie et bonne ambiance seront au rendez-vous.  

<head>MEMOIRE OUVRIERE</head>
L'Atelier mémoire ouvrière participera fin mars 2003 au salon du tourisme associatif lorrain, qui se tiendra dans le locaux du conseil général. Le stand de l'AMO présentera des photos, des affiches et un petit matériel minier et sidérurgique.     Des limites, pas des frontières « Il faut tout prévoir », a-t-il dit. Au fil des débats, les statuts de « Centr'anim » ont été peaufinés, amendés. « Quelles sont les limites du quartier du centre ? », a demandé quelqu'un. Réponse de Jean-Paul Louis : « Il faut se donner une limite sans que ce soit une frontière » Belle formule pour inviter les habitants d'autres quartiers à adhérer, s'ils sont attachés à l'animation du centre-ville, et aussi s'ils ont des causes à défendre. Il ne restait plus qu'à constituer une équipe : « Qui veut faire partie du conseil d'administration ? » Jean-Paul Louis insiste : « on est là pour vous aider. Pour ce faire, je tiens une permanence tous les samedis matins en mairie ». C'est ainsi que « Centr'anim » a vu le jour. Longue vie à l'association...   Tous les quartiers possédaient leur association, sauf un. Le centre-ville, il est vrai assez disparate. Mais à cœur vaillant, rien d'impossible : quelques bonnes volontés suffisent. C'est ainsi qu'est née, jeudi soir, « Centr'anim ». Une association qui a été baptisée lors d'une réunion en salle annexe de la mairie. Adjoint au maire, Jean-Paul Louis a animé la réunion, prodiguant ses conseils, fort de sa longue expérience de militant associatif. Sur la base de statuts types, agréés par la préfecture, il a suggéré les objectifs de la nouvelle association, tout en laissant aux participants à la réunion d'en débattre largement. En « vieux routier des associations », comme il s'est lui-même défini, il a décortiqué et explicité les « arcanes » d'une structure associative, depuis sa naissance jusqu'à sa mort. Il faut en effet tout mettre en place, notamment un règlement intérieur, rappelant les obligations de tous les membres, les élections des responsables, les finances...    

<head>MAIRIE</head>
La mairie est ouverte du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h 30 à 17 h 30.  

<head>CELLULE EMPLOI</head>
La cellule emploi de la mairie est ouverte tous les matins (sauf week-end) de 9 h à 12 h.  

<head>OFFICE DE TOURISME</head>
L'office de tourisme situé 13 bis, rue Anatole-France est ouvert lundi et mardi de 14 h à 17 h, mercredi, jeudi, vendredi de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, samedi de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Fermé le lundi.  

<head>SECOURS CATHOLIQUE</head>
La permanence du secours catholique a lieu tous les vendredis de 14 h à 16 h, au local 12, rue de la Paroisse.  

<head>FOYER DES RETRAITES</head>
Le foyer de l'association des retraités et personnes âgées situé rue Mercière est ouvert du mardi au vendredi, de 14 h à 17 h.  

<head>MUSEES</head>
Musée de la brasserie 62, rue Charles-Courtois : ouvert du mardi au dimanche de 14 h à 18 h. Musée du cinéma rue Georges-Rémy (ancien collège) : visites guidées jeudi, vendredi, samedi à 14 h, 15 h 30, 17 h; dimanche à 14 h 30, 16 h, 17 h 30.  

<head>HALTE GARDERIE</head>
La halte-garderie « les Canaillous » est ouverte du lundi au vendredi de 6 h 45 à 18 h 30, tél : 03.83.48.31.15.   

<head>La MJC à l'heure du temps</head>
Les enfants ont beaucoup appris, par exemple comment l'on pouvait lire l'heure sur un cadran solaire.  Près de 650 élèves ont visité l'exposition sur le temps, organisée par la MJC à la salle des fêtes. Ce sont 24 classes des écoles de Saint-Nicolas-de-Port qui ont ainsi pris le temps de découvrir, durant cette semaine, cette exposition très pédagogique. Guidés par Jean-Jacques Heurtel, le directeur de la MJC, les enfants ont appris beaucoup de choses sur ce vaste thème. Les plus petits ont découvert comment l'on pouvait lire l'heure sur un cadran solaire. Une habile transition pour parler de l'horloge. Et évidemment de la montre qui mesure le temps et permet d'arriver à l'heure en classe. L'exposition est divisée en quatre axes : le temps naturel (notion de physique, division du temps, fuseaux horaires), le temps de la vie (le temps biologique, psychologique, social), le temps mesuré (cadrans, sabliers, horloges, calendriers), la mémoire du temps (la famille, les arts, l'histoire). Pour le grand public, cette exposition est encore visible aujourd'hui et demain de 14 h à 18 h à la salle des fêtes. Entrée : 2 €.  

<head>Ours brun et petits cochons</head>
Les enfants ont écouté de belles histoires.   Pour permettre aux enfants de premier âge de découvrir les livres, la médiathèque a mis en place, avec la collaboration de la halte-garderie, une animation spécifique. Ainsi, jeudi, les « bébés lecteurs » ont été conviés à une nouvelle séance, animée par Christine et Isabelle, de la médiathèque. Bien installés dans une salle de la halte garderie « les Canaillous », les bambins ont sagement écouté les histoires racontées par les animatrices. Les aventures du petit ours brun, des trois petits cochons, de Boucle d'Or, ou encore une histoire de « papa », ont captivé les enfants, qui ont fredonné la chanson du petit hérisson, de la comédie musicale « Emilie Jolie » La séance s'est poursuivie par la traditionnelle séance de prêt de livres. Les prochaines animations sont prévues les jeudis 20 mars, 5 et 26 juin. Renseignements au 03.83.48.31.15.   

<head>RENCONTRE</head>
Aujourd'hui, de 9 h à 11 h, les élus rencontrent la population dans le hall de la salle des sports.  

<head>ENTENTE BASKET</head>
Ce soir, à 20 h 30 à Fléville, l'entente Saint-Nicolas Fléville reçoit Vittel, dans le cadre du championnat de Lorraine. Après une belle victoire face à Thaon samedi dernier, les Flévillo-Portois doivent confirmer ce résultat.  

<head>BASKET AGP</head>
Aujourd'hui, les poussines 1 vont à Toul à 14 h, les poussines 2 reçoivent Pont-Saint-Vincent à 14 h 30, les cadets se déplacent à Blainville à 18 h. Dimanche, les seniors masculins départementaux se déplacent à Bayon à 15 h.   

<head>HANDBALL</head>
Aujourd'hui, les masculins 1 en honneur régional vont à Toul à 20 h, les masculins 2 en promolor vont à Coincourt à 19 h 30, les féminines 1 jouent à l'extérieur contre la vallée de la haute Moselle à 20 h 30, les masculins 3 se déplacent à Gondreville à 19 h, les moins de 14 ans filles jouent à Blainville contre Bar-le-Duc à 16 h, les moins de 14 ans garçons vont à Dombasle à 14 h.   

<head>ASVSN</head>
Dimanche, les seniors A rencontrent Neuves-Maisons, à 15 h, au stade Louis-Paquot.    

<head>COURIR</head>
Dimanche, les membres de l'association « courir à Varangéville » ont rendez-vous, à 9 h, devant la salle des sports pour l'entraînement. Pour la 5e course sport loisirs à Blainville-sur-l'Eau, rendez-vous sur place dimanche après-midi.  

<head>HANDBALL</head>
Aujourd'hui à la salle des sports : école de handball de 13 h 15 à 14 h 30, moins de 12 ans tournoi à 14 h 30, contre Dombasle et ASPTT Nancy 3, moins de 14 ans match à 16 h contre Pont-à-Mousson, moins de 16 ans match à 16 h 30 contre le SMEC Metz. Dimanche à l'extérieur : les seniors masculins en honneur régional, match à 14 h 30 à Einville contre Coincourt, rendez-vous à 13 h 30.  

<head>VOYAGE EN TUNISIE</head>
Le club du 3e âge envisage un voyage à Djerba Zarzis en Tunisie, du 8 au 15 octobre. Il ne reste que quelques places disponibles chez le Tour Opérator. Il faut donc s'inscrire rapidement. Le prix total serait de 443 € auquel il faut ajouter le prix du transport à déterminer. Un acompte obligatoire de 25 % du tarif soit 115 € est demandé à l'inscription. Les personnes intéressées sont priées de s'inscrire rapidement au 03.83.46.81.98.   

<head>Maisons décorées, habitants primés</head>
Les lauréats se sont retrouvés à la salle Charles-Clavel.  La remise des prix du concours des maisons décorées, à l'occasion des fêtes de fin d'année, s'est déroulée à la salle Charles-Clavel. Pascal Aubry, adjoint à l'environnement, a tenu à féliciter les Varangévillois qui ont fait un réel effort pour mettre en valeur leur maison ou balcon, participant ainsi à l'illumination de la ville en période de fêtes. Les lauréats : 1er prix : Olivier Lamoile, 2. Thierry Burtin, 3. Joël Lecrivain, 4. Daniel Malglaive, 5. Katherine Cherrier, 6. Pascal Baillon, 7. Pascal Lesserteur, 8. Jean-Pierre Pernot, 9. Alain Balletriero, 10. Nicole André. Ont également été récompensés : Roland Rémy, Sylvie Delorme, Gérald Mismer, Hélène Osika, René Coupechoux, Dominique Thiébaut, Liliane Diot, Frédéric Coletta, Patrick Toussaint, Bouzid Gati, Guy Pringly, Joël Borne, Bertrand Hindelang, Olivier Baumer, Stéphane Michel, Virginie Marchal, Nicole Daage, Corinne Siegel, Francis Martel, René Colson, François Gonzalez, Patrick Combeaux, Lucienne Rouxel, Ghislain Cœur, Kléber Henry. Le FJEP décoré avec la participation des enfants a également été remarqué par le jury qui a sillonné les rues de la ville en décembre.   

<head>MEDECINS</head>
Vézelise, Diarville, Tantonville : Maison médicale, tél. 03.83.26.90.32. Haroué, Xirocourt : Maison médicale, tél. 03.83.52.40.15 ou 03.83.52.41.69. Richardménil, Flavigny, Pulligny, Voinémont : permanence médicale, tél. 03.83.26.76.15. Neuves-Maisons, Pont-Saint-Vincent : urgences médicales du canton de Neuves-Maisons, tél. 03.83.47.15.15. Bayon, Roville-devant-Bayon : Dr Thomas-Suty, tél. 03.83.72.50.54. Rosières-aux-Salines : Dr Baer-Legrand, tél. 03.83.46.87.00. Dombasle : Dr Gluziki, tél. 03.83.46.82.32. Saint-Nicolas-de-Port : Dr Hennequin, tél.03.83.48.33.31. Pour les communes de l'agglomération nancéienne, se reporter au service de garde de nos pages Faits Divers.  

<head>SOINS INFIRMIERS</head>
Vézelise : Mmes Colette Potier, Anne-Marie Rouyer, Isabelle Haldric-Moureau, tél. 03.83.26.90.32. Vitrey : Mme Marie-José Vétier-Saintot, tél. 03.83.26.27.33. Haroué : centre de soins, tél. 03.83.52.47.16. Bainville-sur-Madon : Mmes Angermann et Koslevcar-Mahevas, tél. 03.83.26.40.71. Ludres, Messein : - M. Marchal et Mme Gianesini, tél. 03.83.25.74.85. - Mme Rousseau, tél. 03.83.25.95.72. Richardménil, Méréville : Mme Gillant, tél. 03.83.25.62.52. Rosières-aux-Salines : Mme Husson, tél. 03.83.48.30.85 ; Mme Malapert, tél. 03.83.45.32.23. Roville-devant-Bayon : SCM Lorber-Pallot, tél. 03.83.72.47.64 ; Mme Paine, tél. 03.83.72.57.40. Tonnoy : Mme Laurent et Mme Estignard, tél. 06.80.32.09.24 ; Flavigny-sur-Moselle : M. Jeanneteau, tél. 06.80.70.02.76. Ceintrey, Voinémont : Mme Robert, tél. 03.83.25.56.36. Laneuveville-devant-Nancy : Mme Morcel, tél. 03.83.53.99.72. Saint-Nicolas-de-Port : cabinet Rassemuse-Sadrin, tél. 03.83.45.27.67 et cabinet Collinet-Lambert, tél. 03.83.46.94.77. Dombasle : cabinet Petitgenet-Geoffroy-Poussardin, tél. 03.83.46.60.00. Varangéville : cabinet Thiébaud-Grimon, tél. 03.83.48.47.65. Réméréville : Mme Catherine Husson, tél. 03.83.72.04.46.  

<head>PHARMACIES</head>
Secteur Dombasle, Varangéville, Saint-Nicolas-de-Port, Rosières-aux-Salines, Laneuveville-devant-Nancy : pharmacie Badoc, 12, place de la République, Saint-Nicolas-de-Port. Secteur de Bayon, Chaligny, Colombey-les-Belles, Diarville, Flavigny-sur-Moselle, Fléville-devant-Nancy, Haroué, Ludres, Neuves-Maisons, Pont-Saint-Vincent, Pulligny, Richardménil, Vézelise : Pour connaître la pharmacie de garde qui assurera le service d'urgence, composez le 03.83.35.05.35.  

<head>AMBULANCES</head>
Vézelise : ambulances Vigneron, tél. 03.83.26.90.20. Neuves-Maisons, Pont-Saint-Vincent : Ambulances Modernes, tél. 03.83.26.41.81 ; Azur-Ambulances, tél. 03.83.47.35.98. Bayon, Roville-devant-Bayon : centre de secours, tél. 03.83.72.50.31 ; ambulances du Bayonnais, tél. 03.83.72.57.69. Ceintrey : ambulances SOS 54, tél. 03.83.25.55.55. Haroué : Ambulances du Xaintois, tél. 03.83.52.40.03. Saint-Nicolas-de-Port : Ambulances Paul, tél. 03.83.46.93.74. Dombasle, Europe Ambulance, tél. 03.83.46.74.93.    

<head>SOIREE CHANDELEUR</head>
L'Amicale Intercommunale Rurale de Buissoncourt organise une soirée chandeleur, le samedi 1er février, à 19 h, à la salle des fêtes du village. L'animation sera assurée par le DJ « Happy Days » de Dombasle. Inscriptions auprès de M. Haas au 03.83.46.94.25 et Rosier au 03.83.46.62.07. Le tarif est fixé à 7 € pour les adhérents et à 10 € pour les non-adhérents.     

<head>Intercommunalité</head>
Depuis bientôt un an, le conseil participait à une étude de projet d'intercommunalité avec les communes de Flavigny sur Moselle, Frolois, Lupcourt, Méréville, Pierreville, Pulligny et Ville en Vermois et devrait prendre une décision sur ce dossier pour fin janvier 2003. Après réflexion sur les différentes possibilités d'intercommunalités, les conseillers ont accepté de faire une demande en préfecture pour un arrêté de périmètre avec les sept communes associées à cette réflexion. Ce projet de communauté de communes concerne 6.811 habitants et un territoire d'une superficie de 7.712 hectares.  

<head>Convention</head>
Le conseil a adopté une délibération afin que le maire puisse signer une convention entre la commune et le syndicat intercommunal du Vermois au sujet de l'alimentation en eau de la ferme Sainte-Marie.  

<head>Dératisation</head>
La commune a décidé de renouveler la convention avec l'entreprise Hygiène de l'Est, de Laxou, pour la dératisation des bâtiments communaux et la distribution du nécessaire au traitement pour les habitants qui en ont besoin.   

<head>Convention association</head>
Le conseil a accepté la signature d'une convention entre la mairie et l'association « Agir pour Pierrick », afin que cette dernière utilise des locaux dans l'ancienne école maternelle, selon un planning arrêté. La mise à disposition des salles, ainsi que le chauffage et l'électricité, seront gratuites. La convention sera d'une durée d'un an, à compter du 1er février 2003 et renouvelable.   Une étude a été faite par Claude Gradel, adjoint, sur le devenir du presbytère de la commune. Il est inhabité, depuis maintenant plusieurs années, et une décision devrait être prise rapidement par le conseil en vue de son état, lequel devient de plus en plus vétuste. D'importants travaux devraient être envisagés pour le rendre de nouveau habitable. Claude Gradel a présenté différentes solutions chiffrées aux conseillers. Une restauration du bâtiment afin d'y créer cinq appartements locatifs impliquerait un financement d'au moins 562.536 €, avec un emprunt sur 15 ou 20 ans. Le conseil pense que cette solution serait coûteuse pour la commune et sans garantie au niveau de la régularité des locations. Le point positif est la sauvegarde du patrimoine. Une autre solution étudiée était la démolition du presbytère et la création, sur l'emplacement, d'un lotissement de quatre parcelles d'environ 600 m2 chacune. Le coût de démolition et les travaux de voirie, réseaux d'eau et d'électricité, s'élèveraient à 86.112 €. La vente des terrains est estimée à 117.386 €. Inconvénient majeur pour le conseil, cette solution serait la perte du patrimoine local. La troisième option, qui a remporté l'adhésion des conseillers, est la vente en l'état du bâtiment et du terrain pour la somme de 183.000 €, ce qui permet au presbytère d'être sauvegardé.   

<head>Biblio à livre ouvert</head>
Marie-Agnès Janin, présidente satisfaite du succès grandissant de la bibliothèque.  La bibliothèque Jocelyne-François compte actuellement 411 membres. Au cours de l'assemblée générale, sa présidente Marie-Agnès Janin a exprimé sa satisfaction devant le succès grandissant de l'association. Pour parvenir à ce résultat, les bénévoles n'ont pas chômé. Pour être « au top », ils n'ont pas hésité à participer à 24 journées de formation. Et après 2 ans de travail, l'informatisation est enfin opérationnelle, ce qui procure un gain de temps très apprécié par tous. 100.000 ouvrages ou CD ont été empruntés en 2002 et le nouvel agencement mobilier permet de disposer d'un plus grand espace pour les livres. Les élèves des écoles primaire et maternelle de Rosières fréquentent régulièrement ce haut lieu de la culture. Pour 2003, la bibliothèque fêtera ses 20 ans, pendant la fête des associations, qui aura lieu les 20 et 21 juin prochains. L'heure du conte, le rendez-vous des plus jeunes, devrait bientôt recommencer. Deux journées de formation, organisée par la médiathèque départementale sur le thème du partenariat, se dérouleront dans les locaux de la bibliothèque, le 31 mars et le premier avril 2003. Les bénévoles travaillent également sur le projet de médiathèque intercommunale, lancé par la communauté de communes des pays du Sel et du Vermois. Le comité est composé de la manière suivante : présidente : Marie-Agnès Janin ; trésorière : Geneviève Bontemps ; secrétaire : Eliane Vuillaume ; membres : Anne Lebas, Brigitte Rabian, Sylviane Henry, Marie-Lise Tekieli et Renée Felten. Signalons que, outre des ouvrages récents, la bibliothèque dispose d'un grand nombre de CD qui raviront les amateurs de musique, quels que soient leurs goûts dans ce domaine.   

<head>LOTO DES ANCIENS</head>
Le club des anciens de Méréville donne deux rendez-vous aux amateurs : dimanche 2 février, à partir de 14 h, pour le traditionnel loto, dans la salle polyvalente à côté de la mairie et samedi 15 février pour la soirée « cartes ».     

<head>PERMANENCES MAIRIE</head>
Samedi premier février, de 11 h 30 à 12 h 30, exceptionnellement. La permanence du samedi 8 février est supprimée, elle est avancée au vendredi 7 février de 17 h à 18 h.  

<head>JOURNEE SKI</head>
La maison pour tous et familles rurales organisent et projettent une sortie ski dans les Vosges. Le mercredi 26 février 2003 de 8 h à 18 h ouvert aux jeunes à partir de 6 ans. Contact au 06.17.83.17.17. pour se procurer renseignements et inscriptions.   

<head>Carnet bleu</head>

<head>Louis dans les bras de sa maman.</head>
Le 8, rue de Nancy vient d'accueillir un nouveau résident : Louis, beau bébé pesant, à la naissance, 4,100 kg pour une taille de 49,5 cm, et qui a vu le jour, le 21 janvier à la maternité régionale de Nancy. Il procure une immense joie à sa maman, Mlle Céline Marchal, aide familiale. Félicitations à l'heureuse maman et tous nos vœux à Louis.  

<head>Décès de Suzanne Petitjean</head>
Nous venons d'apprendre le décès de Suzanne Petitjean survenu dans sa 90e année. Suzanne était native de Parey-Saint-Césaire et a vu le jour en 1913. Suzanne épousa Maurice, employé SNCF, et natif de Thélod en 1937. De leur union naquirent deux enfants, qui lui ont donnés trois petits enfants et une arrière petite fille. Courageuse, elle sera gardienne d'enfants pendant des années. Bonne vivante et serviable, elle aura la douleur de perdre son mari en 1996. Elle résidait depuis un an à la maison de retraite Saint-Charles de Vézelise. Ses obsèques seront célébrés aujourd'hui, à 10 h 30, en l'église de Parey-St-Césaire. Nos sincères condoléances.   

<head>Foyer rural</head>
Le foyer rural se réunira le 14 février, à 20 h 30, en mairie. A l'ordre du jour : présentation du calendrier des activités 2003, planification des réunions mensuelles des membres du bureau, vente des cartes d'adhérents.    

<head>Ordures ménagères</head>
A compter du premier février, les collectes des ordures ménagères changent définitivement de jours. La collecte du lundi est reportée au mardi, celle du jeudi au vendredi. Désormais, sortir les ordures le lundi soir et le jeudi soir.    

<head>Sites industriels</head>
L'accès aux sites industriels est apparu comme le premier dossier prioritaire. Il fait suite à l'effondrement de la route longeant le canal, et à la dégradation de la piste des crassiers. Afin d'éviter le retour du passage des camions dans les agglomérations, la réalisation d'une voie d'accès à l'usine devient urgente. Pour accélérer la procédure le projet sera engagé sous la qualification de « grosse réparation », dont la subvention, au titre de la dotation de développement rural, est accordée par le préfet.  

<head>Environnement</head>
La deuxième priorité a trait à l'environnement avec la poursuite du contrat propreté et le développement de l'embellissement paysager et touristique ainsi que la construction de l'épine dorsale. En prolongement de cette orientation, l'adhésion de la communauté à l'ensemble touristique des boucles de la Moselle a été voté par tous les élus, à l'exception de Davy Ravignon. Jean François Médal et Marie-Laure Siegel ont été désignés pour siéger à cette instance, qui regroupera prochainement les communes riveraines de Pierre-La-Treiche à Flavigny. Le dossier des boues issues de la station d'épuration fait aussi partie des priorités, et, comme l'a développé Jean-Michel Perrin, la création d'aires de stockage est à l'étude. Elles doivent être opérationnelles en 2004. Les premiers épandages auraient lieu en 2005.  

<head>Constructions neuves</head>
Autre priorité en matière de constructions neuves, la réalisation d'un bâtiment sur la zone du Breuil, pour accueillir l'entreprise Cristal Laser. L'édification d'une maison communautaire reste à l'ordre du jour, cependant son lieu d'implantation n'est pas encore déterminé. La bibliothèque de Maron sera réalisée cette année dans le cadre du développement culturel. L'avant-projet a d'ailleurs été voté en séance, et une convention sera mise en place pour préciser l'affectation des lieux. Le plan de financement de l'ordre de 94.000 € sera subventionné à hauteur de 47.000 € par la Drac et de 28.000 € par le conseil général. A suivre.   Les élus communautaires, réunis jeudi soir à Thélod, ont voté à l'unanimité le maintien du montant de la taxe d'assainissement, qui restera fixé à 0,9604 € le m3 pour l'année 2003. Cette décision a fait suite au débat d'orientation budgétaire, qui a permis à l'assemblée de recenser les priorités mises en exergue par le président Grivel pour 2003 et qui devraient figurer au budget qui sera voté en Mars.   

<head>Nouvelle paroisse de la Visitation</head>
Ce jour : messe à 17 h à Pont-saint-vincent, à 18 h à Autrey et à 19 h 15 à Frolois. Dimanche 2 février : messes à 9 h 30 à Messein, 10 h 30 à Frolois et Viterne, 11 h à Chaligny et Pulligny, ainsi qu'à Chavigny qui fêtera la Saint-Blaise. L'après-midi, à 15 heures, à l'église de Chavigny, la chorale du Val de fer et ses musiciens, ainsi que la chorale de Laxou, interpréteront chansons françaises, gospels et folklore étranger (entrée libre). Le groupe « Information » se réunira le jeudi 6 février à 20 h 30 à Neuves-Maisons pour préparer le prochain bulletin. Tous ceux qui s'intéressent à l'information paroissiale sont cordialement invités afin que chaque clocher soit représenté.  

<head>Cyclo-club</head>

<head>La petite reine de l'ambiance</head>
Les cyclosportifs aiment se réunir de temps à autre avec leur conjoint, dans un contexte festif.  Depuis de nombreuses années, le comité du Cyclo-Club s'attache à organiser des soirées et des sorties conviviales, où se retrouvent les adhérents et leurs proches. « Il faut bien se faire pardonner nos nombreuses escapades à vélo », reconnaît avec humour un membre lucide... et avisé ! C'est pourquoi, le président Bernard Avelange, et son comité, viennent d'organiser une soirée familiale, à l'annexe de la salle polyvalente. Une soirée qui a recueilli un franc succès auprès des nombreux participants. Dans le même esprit, les membres du Cyclo-Club se retrouveront pour une « marche-ferme auberge », le 2 mars prochain, mais aussi pour une journée pique-nique, le 7 septembre, qui suivra la randonnée « Vélo pour tous ». Un week-end se déroulera aussi à Champdray, les 4 et 5 octobre, et enfin viendra le repas annuel, qui clôturera ces journées conviviales, qui permettent de consolider les liens d'amitié entre membres. « En effet, au fil du temps, des liens se sont tissés entre épouses. Et l'absence des sportifs est parfois prétexte à des sorties entre femmes », ajoute un autre membre. Indépendamment de l'activité physique, qui est d'ailleurs son but initial, le comité du Cyclo-Club s'applique donc à maintenir une bonne convivialité au sein de ce groupe élargi... gage de pérennité.  

<head>LA RUE A DES OREILLES</head>

<head>TOURNOI INTERCOMITES</head>
Dimanche, à partir de 9 h 30, se déroulera, à Dombasle, une grande manifestation sportive, placée sous le signe du basket, avec l'organisation d'un tournoi intercomités regroupant les équipes benjamines, garçons et filles, de Meurthe-et-Moselle, Vosges, Meuse et Moselle. Les filles joueront au COSEC Levassor et les garçons à la salle des sports du centre ville. Les deux finales, prévues dimanche en début d'après-midi, se dérouleront à la salle des sports Roger-Boileau. En cas de victoire de la Meurthe-et-Moselle, l'équipe ira en février à Baar en Alsace disputer le tournoi interligues.  

<head>COMITE</head>
Le club photo-vidéo dombaslois vient de se réunir pour élire son nouveau bureau directeur, qui se compose comme suit : président, Raymond Bontemps ; vice-président, Maurice Matter ; trésorière, Béatrice Fontellini ; secrétaire, Jacky Souvait. Le comité s'est réuni également pour mettre en place les animations futures du club.   

<head>Déneigement : services techniques à la tâche</head>
Des camions équipés pour mener à bien les opérations de salage et de déneigement.   Cent tonnes de sel stockées en permanence à côté des services techniques.   Denis Paul, responsable technique des voiries : « Le déneigement d'une ville ne s'improvise pas ».  Depuis deux jours, les employés des services techniques de la ville sont à pied d'œuvre pour saler les rues, du fait des chutes de neige survenues sur la région. « Nous sommes opérationnels depuis novembre. Le déneigement et le salage d'une ville en cas de verglas ne s'improvisent pas. Nos équipes sont prêtes à intervenir avec leur camion, équipé d'un chasse-neige et d'une saleuse, dès les premières chutes de neige ou la présence de verglas », explique Denis Paul, responsable technique des voiries. « L'équipe d'astreinte commence à sillonner les rues de la ville dès 4 h du matin avec un ordre de priorité », poursuit-il. Le passage à niveau de l'ancienne gare, tout comme les grands axes routiers sont prioritaires. Puis viennent les écoles en période scolaire, les trottoirs et les bâtiments publics. Les rues transversales sont salées en dernier. « Il n'est pas possible de passer en même temps dans toutes les artères de la ville. Surtout quand on sait qu'il y a 50 km de rues à Dombasle. Et comme on fait fréquemment deux passages, cela fait donc 100 km ». En deux jours, les employés municipaux, chargés du déneigement, ont déversé, avec la saleuse, près de 30 tonnes de sel, sur un stock de cent tonnes, entreposé à l'entrée des services techniques, route de Blainville. « Nous allons chercher notre sel à Varangéville », précise Denis Paul. « Nous consultons plusieurs fois par jour le bulletin météo sur minitel. Nous sommes également en contact permanent avec les services techniques de l'équipement » Les employés du service des espaces verts sont aussi mis à contribution pour le salage des trottoirs, des cours d'école et de la place de la République. Depuis décembre, près de 140 tonnes de sel ont déjà été répandues sur les chaussées de Dombasle. Pour une saison difficile, il faut compter 450 tonnes. Le salage a un coût. A près de 53 € la tonne, cela revient à près de 24.000 €.   

<head>CYCLO-CLUB</head>
Ce samedi, rendez-vous des cyclosportifs, à 13 h 45, devant la salle des sports, pour un circuit de 70 km, passant par Rosières, Saint-Nicolas, Manoncourt, Azelot, Richardménil, Méréville, Frolois, Pierreville, Pulligny, Ceintrey, Benney, Crevéchamps, Velle, Haussonville, Damelevières et Dombasle.   

<head>CCAS</head>
Réunion du centre communal d'action sociale le lundi 3 février, à 17 h 30, en mairie. Ordre du jour : débat d'orientation budgétaire 2003.  

<head>BATELIERS : REPAS</head>
L'association des Bateliers lorrains organise son repas dansant, le 15 février, à partir de 20 h 30, salle polyvalente, animé par l'orchestre Erick Lindau. Participation pour les adhérents : 23 € et pour les autres personnes : 26 €. Demi-tarif pour les enfants jusqu'à 12 ans. Les réservations se font auprès du président Joël Ghislain au 03.83.48.38.56.  

<head>PECHE</head>
Le C. E Novacarb proposera la carte de pêche 2003 aux salariés et retraités de son entreprise, le mercredi 12 février, de 14 h à 17 h, au local du C. E Novacarb. Se munir de la carte 2002 pour ceux qui en ont une. Ouverture de la pêche au brochet le 12 avril.  

<head>RETRAITES</head>
L'association des retraités et personnes âgées organise une journée en Alsace, le mercredi 5 mars, avec repas dansant sur le thème des tartes flambées. Prix de la journée : 22 €. Inscriptions et renseignements au 03.83.45.38.92 ou 03.83.48.69.04.  

<head>HARMONIE</head>
Réunion du comité de l'harmonie Jeanne-d'Arc, le lundi 3 février, à 20 h 30, au siège de la rue Carnot.    Hier, les pompiers du centre de secours ont été appelés à 11 h 35 pour un malaise à Sommerviller.  

<head>Budget primitif : 14 millions d'euros</head>
L'ordre du jour du conseil municipal d'hier soir portait essentiellement sur le vote du budget primitif 2003 pour la ville. Avec les budgets annexes de l'eau et de l'assainissement, le budget primitif s'élève à un peu moins de 14 millions d'euros, en totalisant les dépenses de fonctionnement et d'investissement. « Les budgets ville et annexes correspondant à ce que nous avons décidé lors du débat d'orientation budgétaire. Le budget 2003 est un budget qui s'inscrit dans la pluriannualité », a déclaré le maire Robert Blaise. « Nous avons prévu de limiter l'emprunt tout en maintenant les travaux indispensables. Les efforts portent également sur la rémunération du personnel ». Avant de voter le budget primitif, les élus se sont plongés dans un document détaillant tous les chiffres. En section de fonctionnement, les dépenses s'élèvent à près de 8 millions d'euros. Dans ces dépenses, on note une somme de plus de 4 millions d'euros pour les salaires et cotisations sociales du personnel communal. Les dépenses d'investissement se montent à plus de 2.500.000 euros. Dans ces dépenses on trouve une somme de 350.000 euros pour les travaux de voirie avec des priorités pour l'avenue de Lattre-de-Tassigny, la rue Pasteur, le boulevard des Pyrénées, l'avenue des Vosges et la rue de la Mothe. Priorité aussi dans le secteur scolaire avec une somme de près de 100.000 euros pour la réfection des installations électriques des écoles Jean-l'Hôte, Marcel-Pagnol et Paul-Bert ainsi que l'aménagement d'une salle de motricité à l'école Marcel-Pagnol. Des travaux importants vont être également réalisés au niveau des installations sportives en particulier avec la suite de la rénovation des vestiaires de la salle des sports Roger-Boileau. Il est prévu aussi de restaurer la piste d'athlétisme du complexe Levassor, d'engager des travaux pour l'extension du club-house de tir à la carabine et de continuer l'entretien des terrains de football en particulier du terrain numéro 3. Il y a aussi le projet d'aménagement de la rue Adèle qui doit permettre de rejoindre le boulevard des Pyrénées. Dans le cadre du budget annexe, il est prévu de remplacer les conduites d'eau de la rue des Champs-Fleury et les branchements d'eau de la rue Armand-Solvay, ainsi que de procéder à la réfection des alimentations d'eau potable dans les écoles.   

<head>Bloc-notes de Dombasle, Saint-Nicolas et Varangéville</head>

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Correspondant de Dombasle : Gérard Bergé 6, avenue de Lattre-de-Tassigny, tél : 03.83.48.26.35. Correspondant de Varangéville et Saint-Nicolas : Joël Thomas 13, allée des Mirabelliers à Saint-Nicolas, tél : 03.83.46.90.25.   URGENCES Dombasle Urgences municipales : 06.80.58.90.54. Service des eaux : 03.83.46.61.03. Commissariat de police : 03.83.45.87.17. Gendarmerie : 03.83.48.20.47. Garde de médecin en semaine : le 15. Saint-Nicolas-de-Port Urgences municipales : 06.23.89.30.89. Poste de police : 03.83.48.11.17. Gendarmerie : 03.83.48.10.36. Varangéville Urgences municipales : 06.15.20.94.00.   LOISIRS Dombasle-Saint-Nicolas-Varangéville Piscine intercommunale ouverte au public les lundi et vendredi de 17 h à 19 h ; mardi de 17 h à 19 h avec école de natation de 17 h à 18 h ; mercredi de 14 h à 17 h ; jeudi uniquement pour les adultes de 17 h à 19 h ; dimanche de 9 h à 12 h.  

<head>ENVIRONNEMENT</head>
Déchetterie districale : route de Rosières à Dombasle. Du 1er novembre au 31 mars : lundi, mardi, mercredi, vendredi de 10 h à 17 h ; samedi de 9 h à 18 h ; dimanche de 10 h à 12 h. Fermée le jeudi et jours fériés.  

<head>DEPOSITAIRE</head>
Service de portage à domicile de L'Est Républicain : M. et Mme Henry 10, rue Gabriel-Péri à Dombasle, tél : 03.83.48.33.63.     Témoignages Pas besoin de réclamer le silence aux 120 élèves présents. L'émotion des intervenants se suffit à elle-même : les collégiens vivaient un moment fort de leur scolarité. Les termes employés, la précision des récits, les dates bien ancrées dans la mémoire des déportés résistants, leur émotion, faisaient de cette leçon d'histoire une leçon particulière. Parmi les faits : l'arrestation de Jérôme Scorin, son unique rencontre avec sa sœur à la tête rasée, elle-même déportée dans le même camp de concentration, sa libération également.   Résistance Pour Ginette Clément, citons l'extermination dans les chambres à gaz de ses parents juifs, ses missions dans la Résistance à Troyes. Quant à Stéphane Lewandoski, il a évoqué des faits de résistance sur le secteur de Pont-à-Mousson, qui l'ont conduit au camp de concentration de Mauthausen. « Des témoignages qui sont venus donner une autre dimension aux études des collégiens. N'oublions pas que le 27 janvier est la date anniversaire de la libération du camp d'Auchwitz. C'était en 1945 », devait rappeler Philippe Sigronde, professeur d'histoire, initiateur de la venue des déportés résistants. Au programme de troisième figure la seconde Guerre mondiale, et notamment un chapitre sur la Résistance, la Déportation et le Régime de Vichy. Une chose est sûre, le cours de ce jeudi après-midi, pas tout à fait comme les autres, restera gravé dans la mémoire des collégiens.   Christian VILLEMINOT      « Cet après-midi, vous allez entendre des récits de faits exceptionnels, non pas écrits dans des livres, mais racontés par ceux qui les ont vécus » : c'est en ces termes qu'Alain Aubry, principal du collège Robert-Géant, s'est adressé aux élèves des classes de troisième, qui accueillaient Ginette Clément, Jérôme Scorin et Stéphane Lewandowski, tous trois déportés résistants demeurant aujourd'hui, sur la région nancéienne, venus le temps d'un après-midi, témoigner d'une époque et de faits vécus par la plupart des grands-parents des collégiens. Seul support visuel : une carte, sur laquelle figuraient des noms de lieux, rendus tristement célèbres au cours de la seconde Guerre mondiale : Auschwitz, Mathausen, Ravensbrück, Dachau, sans oublier Drancy dans la région parisienne, lieu de transit des déportés français. Des lieux qui ont marqué à jamais la mémoire des orateurs du jour, comme ce numéro, tatoué sur le bras gauche de Jérôme Scorin : B 3798. Son numéro de déporté.   

<head>MESSES EN SAINTOIS</head>
Aujourd'hui, samedi 1er février : 18 h, Pierreville, Borville ; 19 h, Vézelise (Chapelle de la Maison de retraite), Ognéville ; 19 h 15, Frolois. Demain, dimanche 2 février : Paroisse Notre-Dame-en-Saintois : 9 h 30, Chaouilley ; 10 h 30, Tramont-Lassus ; 11 h, Courcelles et Vézelise. Paroisse Bienheureuse Alix-Le-Clerc : 10 h 30, Haroué (Fête de la Vie consacrée). Une seule messe sera célébrée pour l'ensemble de la paroisse. Basilique Notre-Dame de Sion : 11 h et 17 h. Paroisse Antoine de Ravinel : 10 h 30, Bayon, Tonnoy et Mangonville. Paroisse de la Visitation sur Moselle et Madon : Secteur des Sept-Clochers : 10 h 30, Viterne. Secteur des Trois-Clochers : 11 h, Pulligny. Frolois : 10 h 30, Frolois.   

<head>MARIAGE</head>
Aujourd'hui, à 17 h en mairie, sera célébré le mariage de Michel Laurent, employé de banque et de Dominique Schweitzer, hôtesse d'accueil, tous deux domiciliés 11, Jardin de la Fête, à Omelmont. Michel Laurent est le premier adjoint au maire de la commune.    

<head>ETAT CIVIL</head>
Le service de l'Etat civil sera ouvert au public, ce samedi, de 9 h 30 à 12 h, en mairie.  

<head>DANSE MODERNE</head>
Aujourd'hui, à la MJC, 21, rue Maréchal-Foch, cours de danse moderne avec Véronique et Catherine : de 14 h à 17 h, pour les jeunes de 4 à 15 ans, du groupe « Karinous » et de 17 h à 19 h, pour les adolescentes de plus de 15 ans, du groupe « Oh ! Les filles ». Renseignements au 03.83.26.92.30.  

<head>ECOLE DE TENNIS</head>
Cet après-midi, à partir de 14 h, court couvert du gymnase du Barmont, école de tennis proposée par le Tennis-Club de Vézelise, sous la direction de Stéphane Mansuy. De 14 h à 15 h, mini-tennis pour les 4-7 ans ; de 15 h à 16 h, cours 1er niveau ; de 16 h à 17 h, cours 2e niveau ; de 17 h à 18 h, cours 3e niveau, de 18 h à 19 h, cours 4e niveau. Renseignements : Philippe François, tél. 03.83.26.25.80.  

<head>ORCHESTRE ROCK</head>
Aujourd'hui, de 11 h 30 à 14 h, dans les locaux de la MJC, réunion de l'orchestre rock.  

<head>MARCHE RAPIDE</head>
Demain, les Randonneurs du Saintois proposent une marche de 25 km autour de Coyviller, accompagnateur : Léon Parfait. Apporter son pique-nique. Rendez-vous à 9 h, au parking de la laiterie de Vézelise. Inscriptions auprès de Léon Parfait, tél. 03.83.26.92.96.    COMITE DES FETES Ce soir, à 20 h, en mairie, assemblée générale du comité des fêtes de Vaudémont. Au programme : rapport moral, compte rendu financier, renouvellement des membres du comité.   

<head>Pages spécifiques informations générales</head>
L'usine de mécanique de Douvrin va lancer une nouvelle unité de moteurs.   C'est finalement l'usine de la Française de mécanique de Douvrin (Pas-de-Calais), filiale commune de PSA et de Renault, qui produira à partir de la fin 2005, la nouvelle famille de petits moteurs basse consommation à essence que développent actuellement PSA Peugeot Citroën et BMW. Réalisés en très grandes séries (objectif : un million d'exemplaires par an), ces moteurs équiperont dès 2006 les modèles de basse et moyenne gamme (remplaçants des actuelles C3 à 307 de Peugeot Citroën, et de la « Mini » de BMW). Quelque 430 millions d'euros vont être investis, principalement par PSA : le financement de ce nouvel atelier employant 850 personnes s'effectuera au pro-rata des volumes attendus par chacun des deux constructeurs. Peugeot Citroën qui gère le site de Douvrin (5.000 personnes dont 4.000 réalisant des sous-ensembles PSA) transférera sur ce quatrième atelier de mécanique les salariés de l'actuelle fonderie (métaux ferreux) dont l'arrêt est programmé pour 2004-2005. La Française de mécanique sera alors une extraordinaire vitrine des coopérations dont est capable PSA. Avec un atelier appartenant à Renault, spécialisé sur les moteurs D (1 litre essence pour Twingo, Clio et). Un second PSA/Ford, produisant le petit moteur DV 1,4 l HDi issu de la collaboration avec Ford dans les petits diesels de nouvelle génération. Un troisième PSA/Renault qui produit le moteur V6 qui équipe les grosses berlines des deux constructeurs français. Auquel viendra s'ajouter ce quatrième, consacré aux petits moteurs essence PSA/BMW...    

<head>40 et 41 ans de cotisations ?</head>
« Qu'il le veuille ou non, le gouvernement sera obligé de compter avec les syndicats et les salariés », expliquait hier aux Echos Bernard Thibault, le secrétaire général de la CGT. Il redoute que le Premier ministre ne se satisfasse d'une simple consultation formelle des représentants de salariés, plutôt que d'une vraie négociation avec eux, qui l'amenerait à modifier sa vision. Car on lui prête l'intention de vouloir relever progressivement la durée de cotisation des fonctionnaires de 37,5 ans à 40 ans et de rallonger d'un an celle du secteur privé pour la porter à 41 ans. Ces propositions risquent fort de heurter l'opinion qui s'était progressivement habituée depuis les années 70 à des temps de travail toujours plus courts (carrières se terminant avant l'âge limite en pré-retraites, 35 heures, etc. ) Tous les sondages montrent que les salariés, quel que soit leur statut, aspirent à partir plus tôt. Et que l'âge idéal de départ à la retraite est à leurs yeux 6 à 18 mois de moins que celui qui leur est applicable ! « On est face à un vrai problème de société », convient le sociologue d'entreprise Henri Vacquin. « Pour avoir intégré la préretraite comme un droit possible, les salariés ont progressivement perdu de vue l'utilité sociale que se reconnaissent et qu'on reconnaît à ceux qui sont au travail. Et ne veulent plus en être à un âge où ils sont pourtant encore verts... »  

<head>« Blocage dans les têtes »</head>
Ce « blocage dans les têtes » explique pour une bonne part la grande prudence et la diversité d'approches des différents responsables syndicaux qui redoutent que leur base ne se braque, et que finalement le « non » du référendum à EDF ait été prémonitoire (lire ci-dessous l'interview très balancée du CFTC Jacky Dintinger). Au point que les tensions culminent entre FO, qui milite pour un retour pur et simple à 37,5 années de cotisation pour tous, et la CFDT favorable de longue date à une « retraite à la carte » : le syndicat de François Chérèque s'entre-déchire déjà avec l'organisation de Marc Blondel qu'il taxe de « parti de l'immobilisme »... Le test de la rue que représente la journée d'aujourd'hui où défileront au coude à coude les salariés du privé et ceux du privé sera en fait un vrai révélateur. Ou ne se font entendre que les habitués des manifs issus des rangs de la fonction publique, et l'habileté tactique déjà manifestée par le Premier ministre sera mise à l'épreuve. Ou se lève effectivement un vrai front du refus relayé par les salariés du privé, et là la réforme s'annonce plus explosive et dangereuse encore...   Jean-Louis DENES      C'est l'union sacrée. Deux jours avant que le Premier ministre Jean-Pierre Raffarin ne précise ses intentions sur la réforme des retraites, CGT, CFDT, FO, CFTC, CFE-CGC, UNSA, FSU et Groupe des Dix (syndicats autonomes dont SUD) mobilisent aujourd'hui pour que la rue porte haut et fort, partout en France, leurs revendications de maintien de la retraite à taux plein à 60 ans et à haut niveau de pension, avec maintien de la retraite par répartition et prise en compte de la pénibilité des métiers et des périodes d'inactivité forcée dans le calcul des pensions. Plus d'une centaine de manifestations unitaires sont prévues, avec trois grands cortèges régionaux à Paris, Metz et Lille. A Paris, tous les leaders syndicaux défileront côte à côte pour la première fois depuis la dernière manifestation unitaire sur les retraites du 25 janvier 2001 : Bernard Thibault (CGT), François Chérèque (CFDT), Marc Blondel (FO), Jacques Voisin (CFTC), Jean-Luc Cazettes (CFE-CGC), Alain Olive (UNSA), Gérard Aschieri (FSU) et Annick Coupé (G10). Plusieurs organisations, comme le syndicat étudiant UNEF, les mouvements de chômeurs ou les unions de retraités ont appelé à participer aux manifestations soutenues par la gauche (PS, PCF, LCR, LO).    

<head>Cnes cherche « manager »</head>
Conscientes d'un « contexte difficile », les deux ministres de tutelle, Claudie Haigneré et Michèle Alliot-Marie (Défense), avaient sollicité, mi-novembre, d'une commission de sept scientifiques une « réflexion sur la politique spatiale française » Pour Alain Bensoussan, ce sera le coup de grâce. Dans le rapport, présenté mi-janvier par son président, l'astrophysicien Roger-Maurice Bonnet, cette commission est très critique : le Cnes traverse une crise financière, son conseil d'administration « ne joue pas son rôle », sa direction « bicéphale » doit être confiée à un unique PDG au profil de « manager », chargé de la « remise en ordre » d'un établissement de 2.500 agents, partagés entre Evry, Toulouse et Kourou. Le Cnes ? Après consultation de 150 personnalités, la réponse est unanime. « Toutes nous l'ont dit : sans un Cnes fort, pas d'Europe spatiale », indique le Pr Bonnet. La France, « seul pays à pouvoir prendre le leadership en matière de politique spatiale européenne », a besoin des compétences d'un Cnes rénové, « force de propositions » au service de l'Etat, capable d'anticiper des « évolutions » avant de les soumettre à l'Europe.  

<head>« Crise majeure »</head>
Pour ces scientifiques, le Cnes doit retrouver le poids qu'il avait à sa création, en 1961, quand le général de Gaulle rêvait d'une France 3ème puissance spatiale, aux cotés des Etats-Unis et de l'ex-Union Soviétique. Ce Cnes était aussi un outil politique : il a permis, aux pires moments de la guerre froide, de fructueuses coopérations spatiales franco-soviétiques. Quarante ans après, retour aux sources, « le rétablissement d'un Cnes fort est crucial en vue de l'avènement de l'Europe spatiale ». Le Pr Bonnet recommande une coopération plus concrète avec l'Allemagne, plus poussée avec l'Italie ; un rapprochement industriel entre Alcatel Space (français), Astrium (groupe franco-britannique et allemand, né de Matra-Marconi Space alliés à Daimler-Chrysler Aerospace) et Alenia Spazio (italien). Il préconise une « conférence spatiale européenne » au plus haut niveau, pour lancer une nouvelle politique. Aujourd'hui, « la Sécurité, la Défense constituent un axe stratégique majeur », explique le Pr Bonnet, prenant exemple du « mouvement engagé depuis des décennies aux Etats-Unis » A la suite de cette volée de bois vert, Claudie Haigneré s'était donné deux mois, jusqu'à mi-mars, pour arrêter sa politique spatiale. Récemment, Roger-Gérard Schwartzenberg, son prédécesseur à la Recherche, critiquait allègrement un gouvernement, qui « va plonger le Cnes et le secteur spatial français dans une crise majeure ». Si ce n'est fait.   Jean-Marie COLIN      La démission du président du Cnes, Alain Bensoussan, qui était à la tête du Centre national d'études spatiales depuis 12 ans, souligne, d'un jour nouveau, les turbulences que traverse le secteur spatial, français donc européen, depuis l'automne. « Les difficultés sont réelles, profondes », avoue mi-janvier lors des vœux, Claudie Haigneré, spationaute, ministre de la Recherche en charge de l'espace. Ces difficultés, « je les connais, elles me touchent au coeur, » ajoute-t-elle, citant le Cnes « à la croisée des chemins » et l'industrie spatiale française, « l'autre pilier de ce secteur d'excellence », « aujourd'hui dans une situation critique ». Le professeur Bensoussan quitte, amer, une « maison brillante », poussé aussi par des salariés mécontents, qui lui avaient reproché, notamment à Toulouse, de mener « le Cnes à sa perte ». La crise était déjà sensible, en septembre, après le départ du directeur général, Gérard Brachet, parti piloter le programme européen de navigation par satellites Galileo. Les deux têtes du Cnes cohabitaient non sans mal depuis 5 ans.    

<head>Hypothèses ouvertes</head>
Toutes ces constatations médico-légales ne permettent pas de privilégier une quelconque piste quant au mobile du crime. Pour les enquêteurs, toutes les hypothèses sont ouvertes : mauvaise rencontre, règlement de compte d'ordre privé ou piste politique. Après avoir fait « parler » le cadavre, les policiers de la brigade criminelle s'attachent à recueillir le maximum d'éléments sur la vie privée du député ainsi que sur ses activités professionnelles et politiques. Le cadavre du député du Front le libération nationale (FLN) était en état de décomposition avancé lorsque les policiers l'ont retrouvé dans le coffre de son véhicule, garé devant son domicile de l'avenue Hoche à Paris. Les chevilles de la victime étaient liées.  

<head>Double vie</head>
Le véhicule a été passé au crible par les enquêteurs de l'Identité judiciaire afin de retrouver des traces ADN et des empreintes autres que celles de la victime. La double vie du député ne cesse d'intriguer les policiers de la Brigade criminelle de la préfecture de police de Paris chargée de l'enquête. « Compte tenu de cette double vie, il a pu se créer un certain nombre d'inimitiés familiales », a précisé un enquêteur. Marié et père de 4 enfants, M. Benbara entretenait par ailleurs une relation amoureuse avec Louiza Benakli, avocate et adjointe au maire à Nanterre, jusqu'à ce que cette dernière meure, le 27 mars 2002, avec sept autres conseillers municipaux, sous les balles de Richard Durn.   

<head>Consultant en informatique</head>
Le député, dont le domicile principal se trouvait près de Saint-Etienne, passait généralement la semaine à Paris. En fin de journée, il retrouvait sa compagne avec laquelle il avait eu un enfant. C'est à l'occasion de sa disparition que la famille de Louiza Benakli a découvert que M. Benbara était marié et père de 4 enfants. C'est son épouse qui a alerté le 11 janvier les services de police, inquiète de ne pas avoir de nouvelles de son mari. Abdelmalek Benbara était depuis mai dernier l'un des deux députés de l'Assemblée nationale algérienne représentant les Algériens vivant en France. Parallèlement, il travaillait comme consultant dans une entreprise informatique à Puteaux (Hauts-de-Seine). Le parquet de Paris a ouvert le 17 janvier une information judiciaire contre X pour « séquestration et enlèvement » après la disparition d'Abdelmalek Benbara. Un réquisitoire supplétif pour « assassinat » a été délivré mercredi au juge d'instruction.   Laïd SAMMARI      Abdelmalek Benbara, retrouvé mort mercredi dans le coffre de son véhicule, a reçu plusieurs coups de pied ou de poing au visage et trois coups de couteau qui lui ont été portés alors qu'il agonisait. L'un de ces coups lui a brisé le larynx, provoquant son asphyxie. Les deux autres coups ont touché le cœur et le thorax. Toujours selon les constatations du légiste, la mort de M. Benbara est intervenue rapidement. La date de sa mort serait contemporaine à celle de sa disparition. En effet, sa barbe n'a pas eu le temps d'apparaître.    

<head>« Campagne nocive »</head>
Lionel Jospin se livre en revanche à une longue analyse de son échec du 21 avril. « Ma part de responsabilité dans l'échec existe forcément. Je l'ai assumée en quittant la vie politique », explique-t-il d'emblée. « Des erreurs dans la campagne, j'en ai commises ». Notamment, « j'ai sans doute, comme d'autres, sous-évalué les risques du premier tour, gardant pour plus tard une partie de mes forces ». Mais l'ancien Premier ministre voit plutôt le « cœur de l'explication » de cet échec dans la division de la gauche plurielle : « sans candidat MDC (Mouvement des citoyens, le parti de Jean-Pierre Chevènement) et PRG (parti radical de gauche), l'issue du premier tour était différente et la face de l'élection présidentielle était changée », affirme Lionel Jospin. Il s'en prend en particulier à la campagne « politiquement destructrice » et « nocive » de Jean-Pierre Chevènement.  

<head>« Politique zigzagante»</head>
Lionel Jospin rejette en revanche l'idée selon laquelle la gauche au pouvoir « se serait éloignée des milieux populaires », même si « nous avons sans doute manqué de vigilance face aux messages d'insatisfaction ». « Les socialistes et la gauche ont été confrontés à des problèmes de fond dont les solutions restent forcément imparfaites », souligne-t-il, en défendant son bilan, notamment l'instauration des 35 heures et sa politique en Corse. « Nous avons, au gouvernement, apporté des réponses effectives, et rien n'indique que la droite en donnera des meilleures ». Lionel Jospin critique en revanche l'action du gouvernement actuel de Jean-Pierre Raffarin. Il s'en prend à une droite qui « met au premier plan le thème de la lutte contre l'insécurité », et « minore les enjeux économiques et sociaux ». Dénonçant une politique « zigzagante et confuse » et la « priorité accordée à la communication » par le gouvernement, Lionel Jospin déplore que le combat contre le chômage ne soit « plus une priorité ». Il s'indigne aussi des « rafales d'évictions et de nominations partisanes », qu'il juge « choquantes ». Dans ce contexte, l'ancien Premier ministre « voit l'avenir avec optimisme ». Car « pour la droite, le reflux viendra ». Et « la gauche devra être prête alors à incarner l'alternance », écrit-il. Lionel Jospin se prononce également contre une guerre en Irak. « La France n'a pas vocation à être transformée en supplétif, encore moins quand la cause est incertaine », estime-t-il. « Si cette guerre a lieu, elle ne doit pas y participer. Je souhaite qu'avec l'Allemagne nous convainquions nos partenaires européens d'adopter cette position. Sinon décidons pour la France ».   « Parler, ce n'est pas revenir. J'ai quitté la vie politique. Je n'y reviens pas » : c'est ainsi que l'ancien Premier ministre Lionel Jospin ouvre sa longue tribune, intitulée « être utile » et publiée dans « Le Monde » datée de samedi. C'est la première fois que Lionel Jospin s'exprime publiquement depuis son élimination dès le premier tour de l'élection présidentielle le 21 avril dernier. A la surprise générale, il avait été devancé par le président du Front national Jean-Marie Le Pen. Depuis, l'ancien Premier ministre s'était contenté d'affirmer qu'il ne « serait pas toujours muet », et de multiplier ces derniers temps les apparitions publiques. « Aujourd'hui, le moment de m'exprimer me semble venu, avec l'espoir d'être utile », écrit Lionel Jospin. D'emblée, il réaffirme qu'il n'est pas question pour lui de renoncer à sa décision de quitter la politique. « Je n'exerce plus de fonctions. Je ne brigue pas de mandats », insiste-t-il. Mais « si je peux, par la réflexion, servir les socialistes, aider la gauche et être utile à mon pays, j'en serai heureux », se justifie-t-il. Lionel Jospin apporte en particulier son soutien au Premier secrétaire du Parti socialiste François Hollande dans la perspective du prochain Congrès, en mai à Dijon. « L'essentiel aujourd'hui est de veiller à l'entente et à la capacité d'action collective de l'équipe qui dirigera le Parti socialiste après son congrès et de choisir le meilleur Premier secrétaire pour l'animer. François Hollande me paraît être celui-là », écrit-il. Pour le reste, « sans doute faudra-t-il, le moment venu, que s'affirme un candidat à l'élection présidentielle » Mais « l'échéance est dans quatre ans » et « les socialistes n'ont donc pas besoin de traiter cette question maintenant ».   

<head>« Assez grand pour perdre tout seul »</head>
Jean-Pierre Chevènement a répondu hier à l'ancien Premier ministre l'accusant d'être responsable de sa défaite à la présidentielle. Lionel Jospin qui « a beaucoup de qualités personnelles » était « assez grand pour perdre tout seul ». « La vérité est qu'il n'a pas su transformer, après la victoire circonstancielle de 1997, la combinaison tactique qu'était la gauche plurielle en un projet mobilisateur pour la France » Pour Jean-Pierre Chevènement, Lionel Jospin « n'a pas assez réfléchi » et « il ne veut pas voir que les raisons pour lesquelles il a échoué - son absence de projet et de véritable vision pour la France - sont justement celles-là pour lesquelles j'ai été candidat ». Répondant à l'accusation d'avoir « brouillé les repères », Jean-Pierre Chevènement se justifie : « ce n'est pas moi qui ait effacé le clivage gauche-droite, ce sont Lionel Jospin et Jacques Chirac à Barcelone (sommet européen les 15 et 16 mars 2002), prisonniers depuis longtemps du système du pareil au même, qui ont signé des accords illustrant leur parfaite soumission à l'orthodoxie libérale » Jean-Pierre Chevènement estime qu'il « serait temps de nouer un débat plus exigeant pour répondre à la question : « la gauche pour quoi faire ? » ».  

<head>Reprise des vols d'Ariane-5 de base peut-être fin février</head>
Arianespace a décidé de commander six Ariane-5 « Générique », en complément des six exemplaires en production, et les vols de ce modèle de base du lanceur, cloué au sol après un récent échec, pourraient reprendre fin février. Cette décision a été prise par le conseil d'administration d'Arianespace après avoir « pris connaissance » des conclusions du rapport d'enquête sur l'échec du vol inaugural d'une nouvelle version de ce lanceur (Ariane-5-ECA), le 11 décembre 2002. Les tirs des fusées Ariane-5 dans la version de base pourraient reprendre fin février. Deux Ariane-5 « Générique » se trouvent déjà à Kourou et quatre autres sont en cours de construction en Europe, sous la responsabilité d'EADS Lanceurs (filiale d'European Aeronautic Defence and Space Company). La première fusée de la deuxième série doit être livrée au cours du deuxième semestre 2004, selon Arianespace.   « ÙLa mort de mon mari n'a servi à rien ». - La veuve du préfet Claude Erignac, assassiné en Corse le 6 février 1998, déplore que la mort de son mari n'ait « servi à rien » et qu'on n'ait pas « profité de cette tragédie pour imposer une nouvelle donne » dans l'île. « Si une volonté politique existe vraiment - et sur ce point je fais confiance à M. Sarkozy, que je rencontre régulièrement - on doit le retrouver, j'en ai l'intime conviction. Autrement, ce serait à désespérer de la justice et de la police de notre pays », a déclaré Mme Erignac. « On aurait pu profiter de cette tragédie pour imposer là-bas une nouvelle donne, prolonger certaines initiatives courageuses de mon mari pour moraliser la vie politique corse, mieux contrôler les listes électorales, les attributions de marchés publics, les constructions immobilières, les machines à sous ». « Mon combat ne sera achevé que lorsque toute la lumière sera faite », poursuit Mme Erignac, avant de conclure : « aujourd'hui, je me sens encore comme privée d'avenir ». Le SNUI condamne le « Ùnouveau cadeau fiscal ». - Principal syndicat des Impôts, le SNUI condamne, le « nouveau cadeau fiscal à peine déguisé » aux plus privilégiés, après l'adoption par la commission de quatre amendements d'aménagement de l'ISF (Impôt de solidarité sur la fortune). Ces amendements concernent les nouvelles exonérations pour les contribuables assujettis à l'ISF qui investissent dans les entreprises. « A l'heure où de nouveaux plans sociaux sont annoncés, le SNUI ne peut que condamner ce nouveau cadeau fiscal à peine déguisé au profit des plus privilégiés » « Elargir le champ d'exonération des biens professionnels à ces droits sociaux, au nom de la sauvegarde de l'emploi, est un camouflet à l'esprit de solidarité et à la cohésion sociale, à l'heure où quelque 9 millions de Français sont bénéficiaires de la prime pour l'emploi (PPE) », estime le SNUI.   

<head>Poids lourds interdits</head>
Dans le Var et les Bouches-du-Rhône, des points de stockage obligatoire des poids lourds sur les autoroutes ont été mis en place. La circulation est redevenue normale hier en début d'après-midi. Mais dans l'Hérault, le stockage des camions restait en vigueur hier soir sur l'A75 (Montpellier-Clermont-Ferrand) dans le sens sud-nord à hauteur de Lodève. Cette même autoroute était fermée à tous les véhicules entre Massiac et Saint-Flour (Cantal) dans les deux sens. La circulation des poids lourds, interdite depuis jeudi soir en région Centre sur les autoroutes et le réseau secondaire, a repris graduellement hier à la mi-journée sur les autoroutes. Elle a également été rétablie pour les poids lourds hier en fin de matinée sur l'ensemble du département de la Haute-Vienne où plus d'un millier d'automobilistes et de chauffeurs de poids lourds avaient été bloqués plusieurs heures, dans la nuit de jeudi à vendredi sur l'A20. Hier soir, la circulation restait aussi très difficile autour de Lille et la circulation était interdite aux poids lourds par arrêté préfectoral sur les grands axes de la métropole. Les chutes de neige, jointes à des averses de pluie et des rafales de vent, ont semé la pagaille hier à Londres et dans tout le sud-est de l'Angleterre. De nombreux vols ont été annulés au départ des grands aéroports londoniens d'Heathrow et de Gatwick. Le trafic Eurostar reliant Bruxelles et Londres a été perturbé. En Allemagne, le trafic aérien a été perturbé, notamment à Hambourg, Munich et Stuttgart. La vague de froid, accompagnée de vents violents sur les côtes, a affecté également la quasi totalité de l'Espagne, dont tout le territoire a été placé en état d'alerte par la protection civile. Plus de 200 villages de montagne sont restés isolés. Plusieurs autoroutes, dont celle menant de Madrid à Burgos, et des routes nationales ont été bloquées pendant plusieurs heures. Près de la moitié de l'Italie, dans le centre et le sud du pays, était en alerte alors qu'il a neigé aux portes de Rome et en plaine dans le sud de la « botte ». Les écoles étaient fermées et devaient le rester samedi dans plusieurs villes d'Ombrie.   La poursuite de l'épisode neigeux, le plus important « depuis quatre à cinq ans » selon Météo France, et la présence de verglas font planer de nouveaux risques de perturbations pour aujourd'hui, après avoir rendu hier la circulation difficile dans plusieurs régions de France. En Ile-de-France, les automobilistes sont invités à « différer » leurs départs aujourd'hui sur les autoroutes de Cofiroute (A 10, A 71, A 11, A 81, A 85, A 28) « en prévision des chutes de neige qui devraient toucher l'ensemble de son réseau dès le début de la matinée » Selon Cofiroute, il s'agit surtout d'éviter de partir dans la matinée. Tout au long d'hier, les points noirs se sont accumulés dans les régions touchées par la neige. En milieu de journée, l'alerte orange (niveau 3 sur 4) émise par Météo-France concernait encore 22 départements, essentiellement de l'ouest et du sud. Par précaution, les transports scolaires ont été suspendus dans de nombreux endroits. A la frontière franco-espagnole, plusieurs centaines de camions sont restés bloqués sur l'autoroute A 63 entre Biriatou et Saint-Jean-de-Luz, dans le sens nord-sud.    

<head>Thèse de l'erreur judiciaire Ùchoquante</head>
Au troisième et dernier jour du procès, l'avocat général, Pierre Denier, avait écarté la thèse de l'« erreur judiciaire » avancée par la CGT. Pour lui, la culpabilité de Lucien Bertrand est établie par les « aveux circonstanciés et renouvelés », les « indices matériels » et les « témoignages auditifs », notamment celui de la femme de la victime. Le routier allemand, 55 ans, aujourd'hui infirme, avait été grièvement blessé le 24 novembre 1996 à la tempe gauche après avoir été frappé par un projectile, une antenne radio lancé, selon le dossier d'instruction, par Lucien Bertrand. M. Wurster, artisan-routier qui transportait des surgelés entre l'Espagne et l'Allemagne, circulait près de Chalon-sur-Saône, non loin d'un barrage dressé sur une route départementale par les grévistes, parmi lesquels l'accusé. « Lucien Bertrand a jeté volontairement (le projectile), même s'il n'en a pas mesuré les conséquences », a déclaré l'avocat général Pierre Denier. Ayant décrit l'accusé comme un « citoyen au-dessus de tout soupçon », le représentant du ministère public lui a lancé : « Vous êtes comme tout le monde, ni ange, ni démon, vous êtes profondément humain avec vos forces et vos faiblesses... Nous sommes dans un contexte de grève dure, il peut se passer n'importe quoi dans la tête d'un honnête citoyen », a-t-il poursuivi, persuadé que l'accusé se réfugie dans la dénégation, car il n'accepte pas d'avoir commis un tel acte. L'avocat des parties civiles a qualifié de « choquante » la thèse de l'erreur judiciaire évoquée par la CGT qui réclamait l'acquittement de Lucien Bertrand et avait manifesté mercredi dans les rues de Chalon-sur-Saône.   Lucien Bertrand, 45 ans, chauffeur routier et militant CGT, a été reconnu coupable hier par la cour d'assises de Saône-et-Loire de blessures involontaires mais, « amnistié de droit », n'a été condamné à aucune peine pour avoir grièvement blessé en 1996 un routier allemand lors du conflit des transports. La cour et les jurés ont estimé que Lucien Bertrand, jugé depuis mercredi, n'était pas coupable de violences volontaires avec arme ayant entraîné une infirmité permanente, qualification criminelle qui l'avait envoyé devant la cour d'assises. Dans son réquisitoire, l'avocat général, Pierre Denier, avait demandé une peine de « deux à trois ans de prison avec sursis ». Mais, avait-il souligné, dans le cas où les jurés estimaient que l'acte était involontaire, il ne demandait aucune peine, cette dernière entrant dans le cadre de la loi d'amnistie votée par le Parlement en août 2002. La reconnaissance de l'infraction permet cependant aux parties civiles, Eberhard Wurster et sa femme Renate de réclamer des indemnisations à la commission d'indemnisation des victimes d'infraction (Civi). Lors de l'audience civile, qui a suivi l'énoncé du verdict, leur avocat, Me Patrick Soler, a réclamé un million d'euros.   

<head>Le Floch-Prigent écroué à Fresnes</head>
Moins de 48h après sa condamnation à 30 mois d'emprisonnement par la cour d'appel de Paris dans l'un des volets de l'affaire Elf, l'ancien PDG du groupe pétrolier français Loïk Le Floch-Prigent s'est constitué prisonnier hier matin au palais de Justice de Paris. Arrivé à 8h15, flanqué de ses avocats, Mes William Bourdon et Maurice Lantourne, Loïk Le Floch-Prigent s'est vu notifier par un magistrat du parquet général de la cour d'appel de Paris le mandat d'arrêt qui avait été délivré mercredi par la cour. Au terme de cette procédure, Loïk Le Floch-Prigent, aujourd'hui consultant international, est parti sous escorte vers la maison d'arrêt de Fresnes (Val-de-Marne) qui dispose d'un centre hospitalier. « Il a été digne et courageux », affirme l'un de ses avocats avant de préciser que l'état psychologique et physique de Loïk Le Floch-Prigent n'est pas au mieux. L'ancien PDG d'Elf Aquitaine avait invoqué mercredi de graves problèmes de santé pour ne pas se présenter à l'audience de la 9e chambre de la cour d'appel de Paris et échappé ainsi au mandat de dépôt à la barre. Les dernières expertises médico-judiciaires avaient conclu que Loïk Le Floch-Prigent pouvait être dangereux pour lui-même et pour les autres. Ses avocats devaient déposer dans la journée d'hier une demande de remise en liberté qui sera examinée par la 9e chambre de la cour d'appel.   Autoroutes plus chères. - Les péages des autoroutes françaises vont augmenter en moyenne de 2,01 % pour les véhicules légers et de 3,88 % pour les poids lourds à partir d'aujourd'hui. 20 ans pour le curé violeur. - Un prêtre de 82 ans, l'abbé Eugène Charrieau, curé de Chapelle Royale (Eure-et-Loir) de 1957 à 1996, a été condamné jeudi soir par la cour d'assises d'Eure-et-Loir à Chartres à 20 ans de réclusion criminelle, la peine maximale encourue, pour viols et agressions sexuelles sur douze enfants. C'est la condamnation la plus lourde jamais prononcée en France pour des faits de pédophilie mettant en cause un prêtre. C'est un signalement des services sociaux du conseil général d'Eure-et-Loir qui avait fait éclater cette affaire, début 2000. Une adolescente avait révélé avoir été violée pendant plusieurs années, de 1989 à 1994, alors qu'elle avait entre huit et treize ans. La mise en examen et le placement en détention du prêtre, en février 2000, avaient entraîné un flot de révélations, toutes rapportant des faits commis sur des enfants du village âgés de 8 à 15 ans, qui côtoyaient l'abbé dans le cadre du catéchisme, de leur rôle d'enfant de chœur, ou qui étaient confiés ponctuellement à l'abbé pour une après-midi de plein air dans sa propriété. Les faits les plus anciens remontaient aux années 50, et n'ont pu être retenus pour cause de prescription. Bloqués par des nuages de papillons urticants. - Des nuages de papillons urticants ont envahi depuis dix jours la commune de Sinnamary, en Guyane, obligeant la population à s'enfermer à partir de 18 heures. Se déplaçant à la tombée de la nuit et se fixant autour des sources de lumière, les femelles « papillons-cendres » projettent au cours de leur vol des « fléchettes » urticantes. En 1994, la « papillonite » avait déjà touché la ville de Kourou. L'armée était intervenue pour couper la mangrove et traiter par insecticide les chenilles. Déraillement d'un train à Sydney : neuf morts, 15 blessés. - Neuf personnes ont été tuées et 15 autres blessées lors du déraillement d'un train de banlieue hier matin au sud de Sydney dans un terrain boisé et accidenté. Le train, dans lequel se trouvaient 80 voyageurs, reliait Sydney à Port Kembla, une localité située sur l'océan Pacifique, au sud de la grande agglomération australienne. Il transportait principalement des étudiants se rendant à l'université à Wollongong, à 80 km au sud de Sydney, et des banlieusards se rendant à une usine d'acier de Port Kembla. Les plages du Pays basque interdites. - L'accès aux plages du littoral des Pyrénées-Atlantiques (Anglet, Biarritz, Bidart, Guethary, Ciboure, Saint-Jean-de-Luz, Urrugne et Hendaye) est « interdit à compter de ce jour et jusqu'à nouvel ordre », a annoncé hier la préfecture du département car la pollution du Prestige « est en train de souiller l'ensemble du littoral des Pyrénées-Atlantiques et que cette même pollution représente un danger pour la santé publique et la sécurité des promeneurs ».  

<head>Magali Guillemot incarcérée</head>
Magali Guillemot, définitivement reconnue coupable de maltraitances ayant entraîné la mort de son bébé Lubin après le rejet le 15 janvier de son pourvoi en cassation, a été incarcérée hier soir. Condamnée à 10 ans de réclusion le 17 novembre 2001 par la cour d'assises d'appel de Paris, Magali Guillemot a déja été détenue pendant environ 31 mois dans cette affaire. Le rejet de son pourvoi en cassation rendait sa peine exécutoire. Depuis la mort de son bébé, en décembre 1994, des suites d'un oedème cérébral, cette ingénieur au Commissariat à l'énergie atomique (CEA) de 35 ans a toujours clamé son innocence, accusant son mari, Jérôme Duchemin, d'être à l'origine des maltraitances.   

<head>Goût d'inachevé</head>
Mais durant dix jours, de ce débat il n'a pas été question. Comme s'il fallait y penser toujours et n'en parler jamais ! Ou seulement à demi-mot. A force de se situer dans cet entre-deux, l'euthanasie ou une banale affaire criminelle, le procès de Christine Malèvre laisse un profond goût d'inachevé, à cause notamment du réquisitoire de l'avocat général. A coups de « supputations », selon Me Libman, Alain Junillon avait réclamé « une peine qui ne soit pas inférieure à dix ans de prison », qui a finalement été infligée à l'infirmière. Le défenseur de Christine Malèvre dans une bonne plaidoirie de près de quatre heures, s'est engouffré dans ces brèches ouvertes par l'accusation elle-même, dont il a attendu les « motivations » sans jamais prononcer le terme d'acquittement, de crainte sans doute d'effrayer les jurés. Comme ce dossier de sept malades « se réduit incontestablement à deux aides à mourir », dans cinq des cas reprochés à l'accusée, « elle n'y est pour rien ». C'est pourquoi l'avocat demande au jury de répondre « non » à la question de la culpabilité. Pour les deux malades qu'elle a reconnus avoir euthanasié, Me Libman dans un murmure prononcé du bout des lèvres et avec beaucoup de précautions oratoires finit par lâcher : « Vous ne pourrez pas faire autrement que de répondre non », sur sa culpabilité.  

<head>Appel « vraisemblable »</head>
Se moquant des « mises en examen virtuelles », l'avocat martèle sa certitude : « La vérité de ce dossier est venue des aveux de Christine » Mais on a aussi essayé de lui mettre « tout et n'importe quoi à charge ». D'autant que quand « elle reconnaît, elle ment » et quand « elle ne reconnaît pas, elle ment aussi », alors que « la vérité est venue de ses aveux ». Estimant qu'à aucun moment, elle ne s'est prise pour le « Dr Malèvre », Me Libman trouverait injuste que cette « pauvre petite infirmière avec un cœur gros comme ça » soit condamnée, alors que « beaucoup de médecins font ce qu'elle fait » et évoque même une éventuelle « injustice insupportable, une iniquité épouvantable » Le jury composé de cinq femmes et quatre hommes ne l'a pas suivi. Il a condamné Christine Malèvre pour six assassinats et l'a acquittée pour un cas, sur lequel l'avocat général avait d'ailleurs émis des doutes. Avec cette peine modérée de dix ans, la cour d'assises des Yvelines n'a pas voulu faire d'elle la « madone de l'euthanasie », mais n'a pas voulu non plus la considérer comme une « tueuse en série » Hier soir, Christine Malèvre a passé la nuit à la prison de femmes de Versailles. Elle n'exercera plus jamais la profession d'infirmière. Elle fera « vraisemblablement » appel, mais est-ce son intérêt ?   Quatre heures d'attente et un verdict sans clémence mais sans excès conforme aux réquisitions de l'avocat général, alors que le défenseur de Christine Malèvre avait plaidé l'acquittement. Les mains sur le front, l'accusée pleure. Son compagnon et sa sœur aussi. Des policiers viennent la chercher et la font passer du statut de femme libre à celui de prisonnière, en l'emmenant dans le box des accusés où elle ne s'était pas encore assise depuis le début de son procès. « Dix ans, c'est énorme », commente à la sortie de la salle d'audience Me Charles Libman. « Christine Malèvre est effondrée. Elle observera de sa prison le débat national sur l'euthanasie qui s'est amplifié du fait de son sacrifice ».   

<head>« Je regrette qu'elle n'ait pas demandé pardon »</head>
Satisfaites, les parties civiles n'ont qu'un regret. Ainsi, Nicole Gutton, dont le mari est mort d'une piqûre de chlorure de potassium injectée par Christine Malèvre : « Je vais pouvoir commencer un deuil, mais il me manque qu'elle n'a pas demandé pardon. Il est difficile de pardonner à quelqu'un qui ne le demande pas ». Surtout, cette femme toujours restée digne, espère que ce verdict réhabilitera l'hôpital et les soignants. De son côté, Alain Le Maout, même s'il est « déçu », reste « intimement convaincu » que l'ex-infirmière a tué son épouse, alors qu'elle a été acquittée pour ce cas. Un acquittement dû, selon son avocat, à « une maladresse de l'avocat général qui a émis des doutes sur ce crime ». Pour autant, Me Morice se félicite que « l'image de l'infirmière compatissante, c'est terminé ».   P.P.      Le président du Conseil italien, Silvio Berlusconi, dans l'attente d'un verdict dans son procès pour corruption, a allumé deux contre-feux en réclamant l'immunité et en envisageant des élections anticipées. Le président de la Commission européenne, Romano Prodi, est à Tirana pour engager des négociations avec l'Albanie en vue de la conclusion d'un accord de stabilisation et d'association. La Yougoslavie vit ses derniers jours avec la décision, prise cette semaine par la majorité de ses députés, de lui substituer l'Etat de Serbie-Monténégro, dont l'objectif prioritaire affiché est l'intégration européenne. Les universités privées du Venezuela, en grève depuis le 2 décembre, se sont prononcées pour la réouverture des établissements. Cette décision s'inscrit dans un mouvement progressif de reprise des activités dans le pays, alors que gouvernement et opposition ont entamé des négociations sous médiation internationale pour trouver un accord sur une solution électorale à la crise. Vladimir Poutine soutient que le référendum constitutionnel, qui confirmerait l'appartenance de la Tchétchénie à la Fédération russe, doit avoir lieu comme prévu en mars, bien que les forces fédérales ne contrôlent pas la situation dans la république indépendantiste. Une peine de 14 ans de détention a été requise par un procureur russe contre l'écrivain et leader du parti ultranationaliste National-bolchevique Edouard Limonov, 59 ans, poursuivi pour « appel à coup d'Etat, tentative de formation de groupes armés illégaux, préparation au terrorisme et complicité de recel d'armes et d'explosifs ». Un comité de soutien à Limonov, qui possède la double nationalité russe et française a été créé en France. Les écrivains Patrick Besson et Bernard Frank en font partie. L'un des principaux chefs de l'opposition iranienne, Ezzatollah Sahabi, 77 ans, demande aux dirigeants de son pays à être exécuté pour échapper aux pressions insupportables de la justice. Après 15 mois de détention pour avoir critiqué le régime islamiste, il a été libéré mais continue de faire l'objet de convocations et d'interrogatoires incessants. M. Sahabi, avait déjà passé 12 ans en prison sous le régime du shah. Cinquante-six personnes dont un ancien ministre ont été condamnées au Turkménistan au terme de procès expéditifs pour leur implication présumée dans l'attentat manqué contre le président Niazov en novembre. Selon plusieurs diplomates étrangers le pseudo-attentat en question n'aurait été qu'une mise en scène pour justifier une vague de répression contre l'opposition. La police australienne a révélé que l'arrestation d'une trentaine de suspects après l'attentat de Bali d'octobre dernier, a fait échouer un second attentat en Indonésie préparé par le même groupe appartenant au mouvement islamiste Jemaah Islamiyah. Des représentants d'Amnesty International, organisation autorisée pour la première fois à pénétrer en Birmanie, ont pu rencontrer la dissidente et prix Nobel de la paix, Aung San Suu Kyi.  

<head>Vaclav Havel prend sa retraite</head>
Assuré de sa place dans l'Histoire, l'ancien dissident Vaclav Havel va quitter demain soir ses fonctions de président de la République tchèque et laisser son siège vacant. Malgré deux tentatives, en effet, le Parlement n'a toujours pas réussi à se mettre d'accord sur le nom d'un successeur. Cette difficulté à trouver un nouveau président montre à quel point Vaclav Havel est difficilement remplaçable. Beaucoup d'observateurs estiment d'ailleurs que la République tchèque ne connaîtra pas une personnalité d'une influence politique et intellectuelle comparable avant longtemps. Président de la Tchécoslovaquie puis de la République tchèque depuis 13 ans, Vaclav Havel, 66 ans, a mieux que quiconque incarné le passage du totalitarisme communiste à la démocratie. Opposant résolu du communisme depuis son adolescence, il a passé plus de quatre ans de sa vie derrière les barreaux comme prisonnier d'opinion. Son combat a fait de lui un héros respecté, et son prestige international a facilité les efforts de la jeune république tchèque pour intégrer la communauté euro-atlantique. Le président de la République française, Jacques Chirac, a comparé Vaclav Havel à un « roi-philosophe » et en a fait l'égal de Churchill, de Gaulle, Gandhi, Mandela ou Sakharov. Il quitte le pouvoir parce que la Constitution tchèque ne permet pas à un président d'effectuer plus de deux mandats consécutifs.    Encouragés par Paris à évacuer le pays, les ressortissants français ont commencé à quitter la Côte d'Ivoire sous la protection de l'armée et sous les huées des « patriotes ».   Après une brève accalmie, Abidjan a encore vécu une journée chaude hier lorsque des centaines de « jeunes patriotes » ont envahi les pistes de l'aéroport international, pour s'opposer à l'arrivée, prévue dans la matinée, du nouveau Premier ministre Seydou Diarra désigné par les accords de Marcoussis. Les manifestants ont brûlé un drapeau tricolore et agressé plusieurs Français qui arrivaient à l'aéroport pour prendre un vol vers Paris, provoquant l'intervention de l'armée française avec plusieurs engins blindés et des gendarmes mobiles, tandis que des hélicoptères survolaient le tarmac en rase-mottes pour sécuriser les pistes. L'état-major des armées à Paris a dénoncé « ces jeunes qui se dénomment patriotes et ont agi comme des casseurs violents mettant en danger les personnes, les infrastructures et le matériel aéroportuaire, et comme des pilleurs puisque plusieurs valises de ressortissants français ont été volées et pillées sur place ». L'intervention des troupes françaises a été critiquée par l'armée ivoirienne, le ministre ivoirien de la Défense estimant qu'il aurait dû être consulté. Face à ce regain de violences, le ministère français des Affaires étrangères, qui assurait encore mercredi que la situation en Côte d'Ivoire n'était « pas celle d'une évacuation », a révisé son analyse de la situation et vivement conseillé, hier, aux ressortissants français de quitter le pays lorsque leur présence en Côte d'Ivoire n'est pas indispensable. Il ne s'agit pas d'une évacuation militaire car cette solution ultime signerait non seulement l'échec des accords de paix de Marcoussis mais représenterait un véritable divorce entre la France et la Côte d'Ivoire. Néanmoins, beaucoup de Français installés souvent depuis très longtemps là-bas se sont résignés à partir après l'énorme pression psychologique subie ces derniers jours, avec des menaces, des pillages, des exactions et des manifestations anti-françaises souvent violentes. Air France a doublé la capacité de son vol quotidien qui s'effectue désormais avec un Boeing 747-300 d'une capacité supérieure à 500 passagers, au lieu des habituels Airbus A340 d'une contenance de 252 personnes. Par ailleurs, la compagnie Air Inter Ivoire a affrêté un DC 10 d'Air Lib pour un premier vol Abidjan-Paris, hier. La société française Geos, spécialisée dans la gestion des crises, a renforcé son dispositif de repli hors de Côte d'Ivoire des ressortissants français liés à de grandes entreprises, prévoyant d'en rapatrier 580 quotidiennement contre 50 chacun des trois jours précédents. De son côté, Dominique de Villepin, ministre français des Affaires étrangères a dit qu'il tenait le président ivoirien Laurent Gbagbo pour personnellemnet responsable de la sécurité des Français et des étrangers présents sur le territoire de son pays.     Une organisation de l'ONU reproche aux militaires des exactions dans des quartiers pauvres d'Abidjan.   Le Bureau pour la Coordination des affaires humanitaires des Nations unies (OCHA) a publié hier un rapport accablant sur des exactions ces jours derniers dans des « quartiers précaires » de la banlieue d'Abidjan et lancé un « appel d'urgence » pour assurer la sécurité des populations visées. Selon ce document, des militaires « ont fait irruption dans la nuit du 27 au 28 janvier dans le quartier Abdoulaye Diallo où ils ont brutalisé la population et mis le feu à une cinquantaine de maisons». D'après les témoignages recueillis par l'ONU, les habitants du quartier « Washington », déjà visé dans la nuit du 24 au 25 janvier, ont par ailleurs « à nouveau été agressés dans la nuit du 28 au 29 janvier par des hommes en tenue militaire et armés » Cette deuxième visite s'est soldée par des brutalités et des mauvais traitements commis sur plusieurs habitants et l'incendie de neuf maisons, avec, toujours au final, « la promesse de revenir finir le travail », indique le rapport. Après une visite du quartier « Washington », l'envoyée humanitaire du secrétaire général de l'ONU en Côte d'Ivoire avait appelé samedi dernier les forces de l'ordre ivoiriennes « à respecter les lois ».    Jacques Chirac a présidé hier une réunion sur la Côte d'Ivoire à laquelle ont participé notamment le Premier ministre Jean-Pierre Raffarin, le ministre des Affaires étrangères Dominique de Villepin et la ministre de la Défense Michèle Alliot-Marie. Cette réunion n'a donné lieu à aucune déclaration. Le Conseil supérieur des Français de l'étranger a appelé hier soir « tous les Francais expatriés » en Côte d'Ivoire « à quitter le territoire s'il le peuvent ». La compagnie Air France, a déclaré qu'elle adapterait son dispositif en fonction de la demande et remplirait son devoir. Plus de 100.000 Burkinabè ont fui la Côte d'Ivoire voisine depuis le début de la crise politico-militaire le 19 septembre dernier, selon Ouagadougou. Les chefs d'Etat du « groupe de contact » de la Communauté économique des Etats d'Afrique de l'ouest (CEDEAO) se rendront aujourd'hui à Abidjan pour y rencontrer le président Laurent Gbagbo et tenter d'obtenir l'application des accords de Marcoussis.    Londres assure qu'Al-Qaïda travaillait à la conception d'une bombe radioactive.   Seize personnes ont été tuées dans l'explosion d'un autobus hier près de Kandahar, dans le sud de l'Afghanistan. Selon la police le véhicule aurait sauté sur une mine télécommandée au passage d'un pont.Les services de sécurité attribuent cet attentat à des « extrémistes anti-gouvernementaux : des terroristes de l'organisation al-Qaïda ou des talibans ». Le gouvernement de la province avance pour sa part une autre version, estimant qu'il pourrait s'agir d'une mine anti-char datant de l'occupation soviétique. Une organisation humanitaire européenne sur place conteste également la thèse de l'attentat et évoque une simple collision qui aurait provoqué une sortie de route et fait sauter le bus sur une mine. Cet incident intervient alors que les opérations de ratissage de l'armée américaine se poursuivent dans la région voisine de Spin Boldak, quatre jours après des affrontements ayant fait 18 morts dans les rangs des combattants talibans. Par ailleurs, des tracts appelant au jihad (guerre sainte) contre les troupes américaines en Afghanistan ont été distribués cette semaine à Chaman, ville du sud-ouest du Pakistan frontalière de l'Afghanistan, assurant qu'« avec l'aide de Dieu, les attaques de la guerilla seront bientôt lancées contre les Américains et leur laquais ». Enfin, le gouvernement britannique aurait obtenu la preuve en infiltrant des camps d'entraînement d'Al-Qaïda en Afghanistan et en se faisant passer pour des recrues que le réseau terroriste de ben Laden a tenté de fabriquer une bombe radioactive.   

<head>Washington met en garde Pyongyang</head>
Toute activation du programme de retraitement de plutonium à des fins militaires par la Corée du Nord serait une provocation, a indiqué hier la Maison Blanche. Cette déclaration fait suite à des informations selon lesquelles des satellites espion américains auraient repéré un ballet de camions autour de la centrale nucléaire de Yongbyon. Selon des experts, Pyongyang pourrait, soit essayer de dissimuler le combustible de cette centrale, soit le transporter dans une usine de retraitement pour le convertir en plutonium à usage militaire.  

<head>Blix conteste les affirmations de Bush</head>
Le chef des inspecteurs en désarmement de l'ONU, Hans Blix, dément une série d'accusations lancées par Washington contre l'Irak, assurant qu'elles ne sont étayées par aucune découverte de ses équipes sur le terrain. Il estime également que le bilan qu'il a dressé lundi devant le Conseil de sécurité sur le déroulement des inspections ne justifie pas le déclenchement d'une guerre. M. Blix conteste que le régime irakien soit lié au réseau terroriste Al-Qaïda ainsi que l'a affirmé le président américain George W. Bush mardi. Contrairement à ce qu'a dit le secrétaire d'Etat Colin Powell, M. Blix dément aussi que ses équipes aient découvert que Bagdad cache et déménage des installations illégales pour éviter leur inspection ou que des agents secrets irakiens se fassent passer pour des scientifiques. Enfin, M. Blix remet en cause la théorie de M. Bush selon laquelle une guerre pourrait éviter un attentat à grande échelle utilisant des armes biologiques, chimiques ou nucléaires. « Je crois qu'il serait terrible que tout cela se termine avec l'usage de la force armée, et je souhaite que ce processus de désarmement se poursuive par la voie pacifique des inspections », explique-t-il. On a par ailleurs appris hier soir que Mohamed ElBaradei et Hans Blix, les deux chefs des inspecteurs en désarmement en Irak, présenteront un nouveau rapport au Conseil de sécurité des Nations Unies le 14 février.   

<head>L'élargissement possible</head>
A l'époque, Jacques Chirac avait plaidé pour « le meilleur accord possible compte tenu des contraintes ». En le défendant à l'Assemblée, le ministre Pierre Moscovici, avait reconnu : « sur la Commission, nous aurions dû faire mieux et sur la majorité qualifiée, le résultat est insuffisant, et même médiocre sur la fiscalité ». Pervenche Béres, la député PS avait osé parler d'« un triste traité ». La seule consolation, c'est que le nouveau traité - qui remplace celui d'Amsterdam - permet l'élargissement jusqu'à 27 pays et que sa difficile gestation devait servir de contre-exemple pour la nouvelle Convention chargée d'écrire une vraie Constitution européenne. Tout mais pas ça. Le petit nouveau traité « vivra » entre mi 2004-début 2005 (entrée des Dix) et la mise en place du traité constitutionnel prévu fin 2005 ou après... Il fixe le fonctionnement de la Commission à 25 membres (un par pays), du Parlement à 732 membres (dont 99 Allemands et 72 Français) et maintient la parité France-Allemagne (à 29 voix) aux votes du Conseil. Des votes à la « triple majorité » extrêmement compliqués. Il permet aussi de nouer plus facilement de « coopérations renforcées », c'est à dire des accords entre certains Etats-membres qui veulent « aller plus loin » sur certains sujets. Et ça, mine de rien, c'est une véritable avancée. Mais la défense européenne en est exclue, les Anglais n'ont pas voulu.  

<head>« Le gang des Huit »</head>
La presse de l'époque avait été féroce avec le bilan de la présidence française. Presque autant qu'avec « le gang des Huit » comme l'écrivait hier The Independant à Londres, mais c'est un journal de gauche... « L'Europe en morceaux » titrait La Reppublica à Rome. « Scandaleux » pour El Pais à Madrid. Les pires, ce sont les Grecs qui assurent actuellement la présidence de l'Europe. Tiens, par exemple, le Traité de Nice n'a pas osé non plus modifier la présidence tournante (tous les six mois à 25, cela fait un tour tous les 12,5 ans... ) A Nice, le premier ministre luxembourgeois qui est apprécié pour son objectivité et son franc-parler, avait déclaré sur le coup de 4 h 30 du matin - l'heure de fin du sommet - que « les décisions prises la tête chaude au petit matin ne pouvaient apporter rien de bien ». Cette fois, il ne s'est pas privé de juger « le comportement hautement scandaleux » de ses huit collègues signataires d'une lettre de soutien au président Bush. C'est clair au moins. « Est-ce que ce sont les huit qui provoquent la division ou les deux lorsqu'ils prennent des décisions sans nous consulter ? » a répliqué hier un membre du gang, le premier ministre portugais. Preuve que c'est bien le couple franco-allemand qui est visé. Les Grecs veulent faire un sommet (à 28 ! ) pour mettre tout le monde d'accord. Ils peuvent le faire à Nice.   Philippe JARRASSÉ      Le second référendum irlandais ayant levé fin octobre les dernières réserves à la ratification du Traité de Nice, le voici qui entre en vigueur aujourd'hui, 1er février 2003. Une naissance fort discrète. Le bébé est petit, chétif et selon les experts, à durée de vie limitée. Il a fallu deux ans pour que l'enfant né après quatre jours et quatre nuits de douleurs, soit déclaré viable. Deux ans au cours desquels les parents - le couple franco-allemand qui avait bien failli divorcer sur la Promenade des Anglais -, a eu le temps de se rabibocher. Tout semblait en ordre pour leur 40e anniversaire de mariage. Mais l'actualité récente montre que les blessures étaient profondes et que le moteur de l'UE était fragilisé. Du sommet de Nice, un spécialiste français de stratégie a pu écrire que c'était « un Suez diplomatique » : la rencontre brutale entre l'idée que notre pays peut avoir de son poids et la réalité infiniment moins indulgente ». Des mots qui prennent une résonance particulière aujourd'hui. Suez, c'est la victoire de l'Anglais.     Redistribuer les richesses - Il n'y a donc pas de réforme à faire ? - Pas dans le sens de l'allongement. Si le problème des retraites est économique, on ne peut pas le régler seulement par un allongement de la durée de cotisation. Il faudra peut-être augmenter les cotisations et surtout en élargir l'assiette. Il faut mettre à contribution les immenses gains de productivité des entreprises, surtout celles qui le font en licenciant des salariés. - Il faudrait taxer les bénéfices des entreprises pour payer les retraites ? - Bien sûr. Il faut une redistribution des richesses produites puisque les Français ne veulent pas travailler plus longtemps. Les derniers sondages le montrent clairement. D'autre part, on ne peut gérer un problème qui, éventuellement, se posera dans trente ou quarante ans, avec une photo de la société d'aujourd'hui qui compte plus de trois millions de chômeurs. - Que pensez-vous de la position du Medef ? - J'entends dire par le gouvernement et le Medef qu'il faut travailler plus longtemps, mais les entreprises elles-mêmes ne veulent pas des salariés âgés ! Enfin, au moment où le chômage est en très bonne santé, on demanderait aux salariés de travailler plus longtemps ? Il serait plutôt logique de leur demander de travailler moins. - Vous appelez les jeunes aussi à la manifestation ? - Oui. Il faut que le gouvernement donne des garanties, s'engage sur le taux de remplacement pour que les jeunes sachent qu'ils peuvent faire confiance à notre système de retraite. Il faut que l'ensemble de l'effort des Français soit mis dans les deux piliers existants : le régime général et les régimes complémentaires plutôt que de les laisser placer leur argent dans des systèmes aléatoires. Propos recueillis par Armelle ROUSSEAU     - Quel sens auront les manifestations d'aujourd'hui ? - Les Français montreront au gouvernement que leur retraite est un souci majeur. Ils marqueront leur attachement à la retraite par répartition. - Et s'ils ne viennent pas nombreux ? - Cela signifierait, implicitement, qu'ils sont d'accord avec l'allongement de la durée de cotisation. - Dans ce schéma, les fonctionnaires restent à 37,5 ans de cotisations ? - A la CFTC, nous sommes pour 37,5 ans pour le privé et le public. C'est avec ces éléments que nous irons à la négociation avec le gouvernement. Il n'y a pas d'opposition public-privé. On ne veut pas dresser les Français les uns contre les autres. Si on veut vraiment parler du public, alors, mettons tout à plat, y compris les statuts ! Il y a énormément de fonctionnaires qui ont 20 % de leur salaire sous forme de primes.     Une modification du taux n'est « pas urgente » selon le ministre de l'Economie.   Le gouvernement, confronté à une série d'écueils sur le plan social, s'est engagé hier à ne pas revoir à la baisse la rémunération du Livret A, alors qu'un rapport d'experts recommande de modifier le mécanisme de fixation de ce taux. Une modification du taux du Livret A, fixé depuis plus de deux ans à 3 %, n'est « ni à l'ordre du jour, ni urgente », a déclaré le ministre de l'Economie et des Finances, Francis Mer. Ses détenteurs « alimentent la consommation avec le revenu de sa rémunération plutôt confortable », a-t-il ajouté. Cette déclaration visait apparemment à contrer une controverse croissante, alimentée par la remise cette semaine au ministre du rapport Nasse-Noyer sur l'épargne réglementée. Très attendu, ce texte comporte notamment des propositions sur les modalités de fixation du taux du Livret A « fondées sur des critères objectifs ». La fixation du taux deviendrait ainsi une décision non plus politique, du ressort du ministre de l'Economie, mais d'ordre technique, via l'instauration d'un mécanisme automatique. Le ministère a signalé son « intérêt » pour l'ensemble des suggestions avancées dans le rapport, se donnant quelques semaines pour y réagir. Selon les nouvelles propositions, le taux serait indexé sur l'un de ceux en vigueur à la Banque centrale européenne (BCE). En pratique, il s'établirait à un niveau intermédiaire entre l'inflation (2,3 % l'an dernier) et les taux à court terme (environ 2,8 %), selon les auteurs du rapport, Philippe Nasse et Christian Noyer. Défiscalisé, distribué par les Caisses d'Epargne et La Poste, le Livret A, produit d'épargne de plus de 46 millions de Français, fait figure - comme le Livret bleu distribué par le Crédit Mutuel - de produit refuge face à des marchés boursiers déprimés. Créé en 1881, le Livret A fut « une bonne idée en son temps, mais qui risque de se faire submerger », jugent les deux auteurs. Il ne se justifie plus guère que par le « grand attachement » que lui vouent les Français, ajoutent-ils.    

<head>Nouveau sursis pour Air Lib</head>
Le gouvernement a décidé hier de prolonger jusqu'à mercredi 5 février la licence d'exploitation d'Air Lib dans l'attente de la signature d'un accord sur la survie de la compagnie aérienne. Cette date coïncide avec une réunion du Conseil supérieur de l'aviation marchande (CSAM). Celui-ci pourra renouveler à plus long terme la licence d'Air Lib si un accord est bel et bien signé entre la compagnie aérienne, le gouvernement et le repreneur néerlandais IMCA Mais la licence est « suspensible le 4 février si le protocole n'est pas signé » mardi.. « IMCA ne signera de conciliation que s'il obtient des garanties sur le renouvellement de la flotte auprès d'Airbus », avait indiqué Pascal Perri, porte-parole du PDG d'Air Lib Jean-Charles Corbet, estimant que « c'est un problème qui devrait pouvoir être réglé » Cet aspect constitue un point central dans le dossier car « l'essentiel des gains de productivité que veut réaliser le repreneur d'Air Lib sera acquis par le renouvellement de la flotte », a expliqué M. Perri. Les 29 Airbus qu'IMCA souhaite acheter seront « moins consommateurs en carburant et en maintenance » que les avions actuels d'Air Lib, « encore faut-il pouvoir les acquérir à des prix corrects », a-t-il ajouté.  

<head>Air France : appel à la grève</head>
Le climat social s'est subitement dégradé hier à Air France avec l'appel à la grève, dimanche jusque mercredi inclus, du principal syndicat de pilotes, le SNPL, aux côtés d'Alter et du SPAF, alors que les regards étaient tournés vers la concurrente privée française Air Lib. Ce regain de tension est dû, selon « l'intersyndicale SNPL, SPAF et Alter », à « la politique du pire » de la direction qui après « plusieurs réunions de +pseudo négociations+ » refuse d'apporter des réponses aux revendications salariales des pilotes.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Lunéville</head>

<head>MESSES</head>
Samedi 1er février, à 18 h, à Franconville et dimanche 2 février, à 10 h 30, à Fraimbois.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL</head>
Le conseil municipal se réunira mercredi 5 février, à 20 h 30, à la mairie. A l'ordre du jour : révision loyers, devis sur travaux à réaliser cloches de l'église, régie de recette étang, plan de paysage, subventions 2003, demande d'étude enfouissement des réseaux, questions diverses.    

<head>MESSE</head>
Dimanche 2 février, messe à 9 h 30 à Essey-la-Côte et à 11 h à Magnières.    

<head>SORTIE A KIRRWILLER</head>
L'association Familles rurales de Fontenoy-la-Joûte propose une sortie à Kirrwiller en bus, mercredi 26 février (départ à 7 h 45, sur la place du village). Tarif : 30 € comprenant le petit-déjeuner, le déjeuner à l'auberge du Vieux Moulin, présentation Alizé et l'entrée pour le spectacle Adam Meyer. Réservation et paiement à l'inscription pour le 15 février : Association familiale de Nagnières, tél. 03.83.72.31.37, Véronique Babel, 5, rue de l'Eglise.    

<head>LOTO DES POMPIERS</head>
Samedi 8 février, à 20 h, l'amicale des sapeurs-pompiers organisera un loto à la salle polyvalente de Marainviller. Nombreux lots. Coût du carton : 3 euros, de 3 cartons : 7,50 euros, de 7 cartons : 15 euros. Restauration et buvette sur place. Possibilité de réservation au 03.83.42.92.01 ou 03.83.42.95.36.    

<head>SCRABBLE A LA MJC</head>
La MJC organisera, cet après-midi, des parties de scrabble dans la salle située au-dessus du bureau de poste. Début du jeu à 14 h. Entrée gratuite.   

<head>Les anciens combattants en assemblée</head>
Les décorés : Mme Poretti présidente des veuves de guerre, Albert Mosson ancien maire de Domèvre et M. Thomassin secrétaire de la section.  Le président Henry, président de la section des ACPG CATM TOE et veuves de guerre, a ouvert l'assemblée générale en présence de M. Nicolas, président départemental, de Claude Boura conseiller général, Jean-Marie Seiger président de la communauté de communes, maire d'Avricourt, André Bertrand maire de Domèvre, Arlette Poretti présidente des veuves de guerre et Marie Millot présidente du Souvenir Français. Tout d'abord, une minute de silence était observée en mémoire d'Henri Schoenher, André Dedenon et Jules David. Pour M. Nicolas, l'année 2002 fut une année moyenne et il a souligné le devoir des adhérents d'informer autour d'eux les services de la section afin de la renforcer. Le regroupement avec la section de Cirey prévu l'an passé s'est concrétisé. Le total des adhérents s'élève maintenant à 64 et la cotisation à 17 euros. Le bilan financier a été adopté à l'unanimité. Parmi les manifestations prévues, celle de Paris sera profitable pour visiter le mémorial dédié aux anciens d'Afrique du Nord, le 3 mai. Mme Poretti a prévu le voyage des veuves pour le 13 mai et a rappelé le devoir de solidarité entre elles. Le président a conclu en encourageant les sentiments de solidarité, d'amitié entre les membres et en félicitant la section pour la bonne tenue des manifestations.  

<head>Anciens combattants : fusion</head>
Prévu depuis l'an dernier, le regroupement de la section de Cirey-sur-Vezouze avec la section de Blâmont, s'est concrétisé. Forte de seulement 5 PG dont une veuve de PG, cette section était en perte de vitesse, car le président, âgé, ne trouvait pas de successeur.   

<head>RAON-L'ETAPE</head>
A compter du 1er février, avec l'ouverture du prêt informatique, les enfants inscrits à la bibliothèque section jeunesse pourront emprunter les quelque 9.977 livres répertoriés dans le logiciel spécifique. Ce travail a monopolisé la bibliothécaire durant plusieurs mois. Les jeunes lecteurs pourront donc se renseigner, effectuer des recherches par auteurs, titres, sujet, éditeurs ou encore par mot. Les fiches collées à la fin des ouvrages ont donc pu être supprimées.  

<head>SENONES</head>
Alain Michel, amateur d'objets en tous genres en rapport avec les métiers d'autrefois, a ouvert un musée baptisé « Curiosités de Salm » Il y expose jusqu'au 15 février une collection d'objets en aluminium parmi lesquels fourchettes, bidons destinés au transport du lait, anciennes pièces de monnaie ou pavillons d'anciens haut-parleurs.  

<head>SAINT-DIE</head>
Une veillée à la ferme-musée de la Soyotte aura lieu aujourd'hui samedi, à 20 h. Des animations diverses y sont prévues, histoire et jeux d'autrefois, sur fond d'épinette, piano mécanique ou accordéon. Réservations au 03.29.56.68.89.     

<head>CONCOURS</head>
Comme chaque année, les Amis du livre de Fontenoy-la-Joûte organisent un concours d'écriture de nouvelles. Après les nouveaux Jules Verne, Trois mousquetaires, Arsène Lupin et Robinson Crusoé, le concours 2003 devrait nous faire découvrir de nouveaux Charles Perrault. Particuliers, écoles, collèges et lycées sont concernés par ce concours, dont le jury sélectionnera les textes, qui seront repris dans un recueil. Celui-ci sera édité et distribué aux lauréats, mais non commercialisé. Pour obtenir le règlement du concours, adresser une enveloppe timbrée avec nom et adresse à l'association, dont le siège est la mairie du village du livre, 17 rue Saint-Pierre, 54122 Fontenoy-la-Joûte. Date limite de remise des manuscrits : 11 avril.  

<head>REMERCIEMENTS</head>
Michel Dinet, président du conseil général, et Michel Closse, maire, invitent ce soir, à partir de 18 h 30, à Erckmann, toutes les personnes ayant contribué à l'organisation des secours et à la mise en place des premières mesures de sécurité, lors de l'incendie du château, le 2 janvier dernier.  

<head>TICKETS JEUNE</head>
La mairie met à la disposition des jeunes, nés entre le 1er janvier 1988 et le 31 décembre 1997, des « tickets jeune » d'une valeur de 16 €, qu'ils pourront utiliser pour pratiquer une activité sportive, culturelle ou de loisirs dans une association lunévilloise. Il suffit de se rendre au service municipal de la jeunesse et des sports muni d'une pièce d'identité et d'un justificatif de domicile de moins de trois mois pour les retirer. Pour tous renseignements : tel. 03.83.76.23.46. ou 03.83.76.23.04.    

<head>SKI : SORTIE A GERARDMER</head>
Le ski-club de Lunéville Antivol organise une sortie ski alpin, snowboard, snowblade, le dimanche 2 février à Gérardmer. Inscriptions sur le téléphone répondeur du club : 03.83.73.46.94 en laissant ses coordonnées.   FUTSAL L'ESLS à Champigneulles Dimanche, l'ESLS enverra ses deux équipes de joueurs de moins de 15 ans à Champigneulles pour y disputer la finale districale du futsal. L'ESLS A aura pour adversaires l'ACBD, le Haut-du-Lièvre, les PTT Nancy, alors que l'ESLS B devra se mesurer à Heillecourt, au COS Villers et à l'Entente Richardménil Flavigny Méréville. Finale entre les premiers des deux groupes. Seul le vainqueur sera qualifié pour la finale régionale. Open des jeunes Au gymnase Mimoun, la quatrième manche du tournoi de futsal des quartiers se déroulera dimanche de 14 à 18 h, au gymnase Mimoun. La finale est prévue dimanche 9 mars.  

<head>TENNIS : COUPE ALBERT SCHMITT</head>
Invaincus jusqu'alors, les promotionnaires honneur de Lunéville tenteront de gagner leur troisième rencontre dimanche contre Saint-Max qui leur sera opposé au court couvert de Fenal.  

<head>PETANQUE : CHAMPIONNAT INTERCLUBS</head>
En élite, l'APL recevra Custines A pour le compte du championnat interclubs 5e journée. Les Lunévillois, invaincus à ce jour, voudront persévérer. Match à 14 h 30 à La Barollière. Ce même jour en Excellence B, l'APL B recevra Raon A, tandis que le Gari jouera à Saint-Dié contre la réserve déodatienne.  

<head>TENNIS DE TABLE : LES FEMININES A NEVERS</head>
Pour le compte de la seconde journée de leur championnat en pré-nationale, les féminines de l'ALTT se rendent à Nevers. Les Nivernaises comptent dans leurs rangs Emilie Lasserre n°221, et plusieurs joueuses classées à 30 et 40. Les Lunévilloises qui ont mal démarré contre Roche-lez-Beaupré savent à quoi s'en tenir. Départ 10 h samedi. Ce même jour la D3 masculine recevra l'ACBD au complexe Berte à 14 h 30. Les jeunes des formations A et B iront respectivement à neuves-Maisons et à Dombasle. Départs 13 h 30 et 13 h 34. Dimanche, la régionale 3A recevra Eloyes et la régionale 3B accueillera Seichamps. Vestiaires à 8 h pour les deux équipes.  

<head>BASKET : LE BCL A HAGONDANGE</head>
Requimpés par le bon succès de samedi dernier contre Liffol, Les Lunévillois vont faire de très gros efforts pour tenter de faire bonne figure à Hagondange. A l'aller, les Mosellans s'étaient fait respecter à Mimoun 77-61. Tâche pas facile à priori. Hagondange en 3e position (10 victoires, 4 défaites) n'est qu'à trois points du leader Dombasle. Lunéville : 6 victoires, 8 revers occupe la 8e position du groupe. Samedi, à 14 h 30, les minimes joueront à Mimoun contre Pont-Saint-Vincent.  

<head>FOOTBALL : MATCHES REMIS</head>
Tous les matches prévus ce week-end tant en ligue que dans le district de Meurthe-sud, sont remis.    

<head>LA CFDT A METZ</head>
L'union locale CFDT de Lunéville informe ses adhérents et sympathisants du Lunévillois qu'il reste encore quelques places dans le bus gratuit qu'elle met à leur disposition pour se rendre à la manifestation régionale sur les retraite, aujourd'hui 1er février. Rendez-vous à 12 h 45 devant le château de Lunéville pour un départ à 13 h précises. Retour vers 19 h. Il est impératif de s'inscrire auprès de Denis Hassler au 06.74.95.51.92, ou auprès de la CFDT Nancy 03.83.37.79.00.  

<head>PERMANENCES DE QUARTIER</head>
Quartiers nord : jeudi 6 février, de 17 h à 19 h, au foyer des Carmes, place de Carmes. Quartier centre ville : mardi 11 février de 17 h à 19 h, espace Femmes, rue Germain Charier. Quartier Viller, Sainte-Anne, Edmond Braux : jeudi 13 février de 17 h à 19 h, espace de proximité Edmond Braux, 5 rue de la Meurthe. Quartier sud et quartier Cités Cécile : mardi 18 février de 17 h à 19 h, au foyer Niederbronn, rue Niederbronn. Quartier Champ de Mars et Dahomey-Alsace : lundi 24 février, de 17 h à 19 h, piscine municipale, entrée côté petit bassin. Pour prendre rendez-vous, téléphoner au 03.83.76.23.49 ou 03.83.76.28.04.  

<head>CONCOURS DE BELOTE</head>
Aujourd'hui, à 13 h 30, un concours de belote aura lieu salle de l'Ecureuil.   

<head>CERCLE GENEALOGIQUE</head>
La permanence du cercle généalogique du Lunévillois aura lieu aujourd'hui de 14 h à 17 h, au premier étage de la maison des associations, 64, rue de Viller.     Avricourt : dimanche, à 14 h, loto à la salle socioculturelle de Moussey. Baccarat : - musée du cristal, ouvert tous les jours de 9 h 30 à 12 h 30, et de 14 h à 18 h 30. Badonviller : - atelier de céramique et verre (ancienne maison de la faïence), ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, sauf mardi, visites individuelles ou en groupe en matinée sur réservation au 03.83.42.19.57. Barbas : samedi, à 20 h, loto à la salle MJC. Blâmont : - château de Blâmont, ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, visites guidées. Brouville : samedi, à 20 h, concours de belote à la salle polyvalente. Chanteheux : samedi, à 17 h 30, spectacle clownesque avec Francy's, suivi d'un repas crêpes, à la salle polyvalente. Cirey : - exposition-vente des oeuvres de Raymond Weymeskirch, potier, dans son atelier rue des Chenevières, le samedi de 14 h 30 à 18 h. Deneuvre : - musée archéologique, restitution du sanctuaire de la source dédié au dieu Hercule, ouvert tous les jours de 14 h à 17 h, tél 03.83.75.22.82. Fenneviller : - musée du vélo, dans l'ancienne cour de l'école communale, ouvert tous les dimanches et jours fériés, de 14 h à 18 h. Fontenoy-la-Joute : ouverture des bouquinistes habituels. Froville : - visite du prieuré, église romane du XIe siècle, cloître du XVe siècle, tous les jours sauf jeudi, de 14 h à 19 h, tél 03.83.72.53.75. Jolivet : samedi, à partir de 9 h 30, inauguration du cybervillage, à partir de 14 h découverte d'Internet, à 20 h 30 et dimanche de 14 h à 19 h accès libre au cybervillage. Lunéville : - samedi, à 13 h 30, concours de belote salle de l'Ecureuil. - dimanche, à 14 h, loto de Lunéville danse évolution, salle Erckmann. - dimanche, à 16 h, au théâtre, concert des professeurs de l'école de musique. Magnières : - tous les jours promenades familiales avec les pédalos sur rail (ou draisine), à partir de la gare de Magnières, 16 km à découvrir le long de la vallée de la Mortagne. Réservations 03.83.72.34.73. Rozelieures : - maison de la mirabelle, tous les jours de 9 h à 11 h et de 13 h 30 à 17 h 30, dimanches et jours fériés, de 13 h 30 à 17 h 30. Entrée libre. Val-et-Châtillon : - musée « Mémoires du textile », ouvert mardi, jeudi et dimanche, de 13 h à 18 h. Groupes (15 personnes) sur rendez-vous au 03.83.42.59.13. Virecourt : - musée des oubliés, en face de la gare de Bayon, ouvert dimanche et lundi, de 14 à 19 h (horloges, objets, cigales, faïence). Entrée libre.   

<head>LOTO</head>
Ce soir, la Maison Pour Tous organise un loto à la salle MJC. Ouverture des portes à 20 heures.    

<head>TROUVEE</head>
Une gourmette a été trouvée à proximité d'Intermarché. A réclamer en mairie.      L'école de musique en concert, demain après-midi.   Demain dimanche 2 février, à 16 h, au théâtre, les professeurs de l'école de musique de Lunéville proposeront un programme parcourant plusieurs siècles de musique de la Renaissance au XXe siècle, en passant par le jazz et les musiques du monde. Un concert à l'image de l'enseignement dispensé, n'excluant ni les créations ni les arrangements. Les interprètes : Christine Bohlinger (chant), Laurence Bridard (batterie), Fabrice Brohet (trombone), Isabelle Coulon (harpe), Catherine Perrin, Frédéric Dettwiller (piano), Sandrine Flament (guitare), Sonia Gasmi (violon), Edmond Gignan (guitare électrique), Nelly Madigou (violoncelle), Claire Marchal (flûte traversière), Thierry Perrin (clarinette), Philippe Provins (percussions africaines), Bruno Schorp (basse) et Vincent Tricarri (hautbois). A noter la participation du Madine Brass, formation composée de Valéry Vine et Jean-Sébastien Busman à la trompette, Serge Pierson au cor, Jean-Yves Chir au trombone et Philippe Venant au tuba. Dimanche 2 février, à 16 h, théâtre de Lunéville. Entrées : 8 €, 5 € (tarif réduit), gratuit pour les moins de 12 ans et les élèves de l'école de musique. Billetterie sur place.   

<head>Exemplaire</head>
« Je tiens avant toute chose à vous remercier très vivement pour l'attitude constructive et responsable qui est la vôtre depuis l'incendie du château, malgré les difficultés importantes qu'il a engendrées pour vous ». Ces propos de Michel Dinet s'adressent à Wieslaw Ciepielewski. Le graveur sur cristal a dû quitter les locaux qu'il occupait dans l'aile nord. « Cette réaction exemplaire rencontre et renforce celle de tous les acteurs locaux, qui sont véritablement attachés au château et à son histoire, et qui souhaitent avant tout trouver les solutions rapides de sa reconstruction », poursuit le président du conseil général. Dans ce courrier, en date du 28 janvier, Michel Dinet réaffirme la volonté du département d'aider M. Ciepielewski à reprendre son activité dans les délais les plus brefs. Il lui faut pour cela trouver des locaux adaptés, et situés dans l'environnement immédiat du château. Depuis l'incendie, le graveur s'est replié rue de Viller, où il continue de travailler, mais ne peut plus recevoir les visiteurs attendus. « Ils venaient par cars entiers », se souvient M. Ciepielewski. « Les démonstrations de gravure ancienne leur plaisaient beaucoup. » Le magasin d'antiquités aujourd'hui fermé et l'ancien musée Chapleur, situés tout deux juste en face du château, pourraient offrir des solutions provisoires satisfaisantes. Le conseil général est en tout cas prêt à examiner les possibilités d'aide financière dont pourrait bénéficier le graveur, qui trouvera logiquement sa place dans la future vitrine des métiers d'art. Celle-ci est attendue dans un délai de dix-huit mois à deux ans. « Les études ont été lancées afin que les travaux commencent dans les meilleurs délais », confirme Michel Dinet.   C.A.       Michel Magot tire sa révérence ce matin. 

<head>Dernier tri pour Michel Magot.</head>
Si vous voulez souhaiter une bonne retraite à Michel Magot, c'est aujourd'hui. Le facteur effectue en effet sa dernière tournée ce matin. Il aura pris son service à 6 h 10, triant une dernière fois le courrier qu'il acheminera, aujourd'hui encore, vers les cités Sainte-Anne et Vitrimont, notamment. « Ma tournée se partageait pour moitié entre la ville et la campagne, j'y ai toujours été bien accueilli », raconte Michel Magot, un peu ému malgré tout de quitter la Poste, où il était entré en 1970. Il avait auparavant travaillé dans le privé, dès 14 ans, puis dans la Marine, cinq ans durant. A presque 55 ans (il les aura au mois d'avril), Michel Magot prend donc une retraite bien méritée. Papa de deux grands enfants, un fils de 28 ans et une fille de 24 ans, il va pouvoir profiter de son petit-fils Lucas. Entre le jardin, le bois, sa maison et le club de football de Rehainviller, au sein duquel il s'implique depuis de nombreuses années, le facteur continuera d'avoir des journées bien occupées. Gageons aussi qu'il se réjouira d'attendre, à son tour, le courrier. Bonne retraite !    

<head>En mairie</head>
« Rien ne vaut l'informatique », s'enthousiasme Alain Serrière, dirigeant de l'unité opérationnelle de Blainville, dont dépend la gare de Lunéville, regardant sans nostalgie aucune la photographie du vieux poste d'aiguillage. Claude Labourel et Philippe Gerberon, le chef de gare par intérim, l'approuvent à cent pour cent. Ils en parleraient pendant des heures de ce magnifique outil informatique permettant aux aiguilleurs de suivre le parcours des trains et de tracer leurs itinéraires sur écran. Mais la délégation est pressée, qui écoutera pourtant, très attentive, les explications de Philippe Gerberon. « Et c'est sûr tout ça ? » s'enquiert Christian Poncelet. « Aucun risque. Toute fausse manœuvre fait l'objet d'un signal d'alarme », le rassure l'aiguilleur. Travaux pratiques : un train est annoncé, dont le parcours s'affiche sur un écran. L'aiguilleur trace l'un des itinéraires qu'il pourra emprunter. Il tape un code, les aiguilles se mettent en place, le signal passe au vert. Un bip sonore indique que le convoi vient d'entrer dans la zone contrôlée par le poste. Une icône rouge s'affiche : il est désormais impossible de modifier l'itinéraire retenu, le train le parcourant déjà. La visite aura duré seulement quelques minutes. Direction l'hôtel de ville, où Michel Closse attend Christian Poncelet. « J'ai vérifié : vous êtes le premier président du Sénat à être accueilli à Lunéville. » Cela méritait bien une faïence, acceptée de bon cœur par le deuxième personnage de l'Etat, avant qu'il ne signe le livre d'or de la ville. L'heure n'était plus vraiment aux discours. Les travaux d'électrification seront terminés en 2005. Délais et coûts tenus. Deux ans plus tard devrait arriver le TGV...   C.A.      Derrière son écran, Claude Labourel se montrait tout à fait détendu, hier après-midi. L'aiguilleur attendait pourtant du beau monde, le président du Sénat en personne, Christian Poncelet, accompagné de Louis Gallois, président de la SNCF, Jean-Pierre Duport, président de Réseau Ferré de France, Gérard Longuet, Michel Dinet... Comme ils n'avaient pas pris le train, mais le bus, ils sont arrivés en retard, s'engouffrant rapidement dans la petite pièce où il ne resta bientôt plus un centimètre carré vide. Venant de la gare de Charmes, où elle avait inauguré une passerelle piétons, la délégation poursuivait ainsi une journée toute entière consacrée au suivi des travaux d'électrification des lignes vosgiennes, soit 130 kms de ligne entre Blainville et Remirement d'une part, Lunéville et Saint-Dié d'autre part (lire en Région). Le poste d'aiguillage informatisé de Lunéville fonctionne depuis août 1999. A l'époque, il était le deuxième installé en France, après celui de Roanne. Il a fait rapidement oublier les leviers, qu'il fallait manœuvrer à la main, et que seule une image collée au mur rappelle au souvenir.   

<head>Le foot au bout des doigts</head>

<head>Le baby-foot plaît aux jeunes Maixois.</head>
En coordination avec Jeunesse et Territoire du Sânon, le foyer rural met à la disposition des jeunes et moins jeunes, le baby-foot installé à la salle polyvalente. Dans l'immédiat, cette ouverture fait office de séance d'entraînement, en vue de participer au tournoi officiel de baby-foot, programmé le samedi 22 mars prochain, à la salle polyvalente d'Einville, à partir de 14 heures. Damien, Julien, Landry et Jonathan s'échauffent les poignets aux commandes de leur manette. Ils pourront également s'entraîner dans d'autres villages, puisque les foyers ruraux d'Einville et d'Anthelupt rejoignent Maixe pour proposer les séances d'entraînement. A Anthelupt, la salle est ouverte les 1er, 8, 15 et 23 février et le 1er mars, de 14 h à 17 h. Les autres foyers ruraux disposant d'un baby-foot sont invités à se faire connaître auprès de l'animateur de proximité, Gil Drouville (tél. 03.83.72.91.09 ou 06.22.56.43.46). Le samedi 22 mars sera le grand jour des signatures officielles des contrats Jeunesse et Territoires du Sânon avec les partenaires de Jeunesse et Sports, le conseil général et la CAF. Ce grand tournoi de baby-foot accueillera tous les sportifs (jeunes et moins jeunes) de tout le secteur, puisque 3 catégories seront retenues, lors de cette manifestation. Les moins de 14 ans seront séparés des plus grands et une catégorie famille (tout âge confondu) sera instaurée. Coupes, médailles et récompenses seront attribuées dans chaque niveau. Quant aux inscriptions, elles sont à formuler auparavant, auprès de Gil. Par la même, vous pouvez lui communiquer votre intention de participer au défilé du carnaval 2003, basé sur la grande parade du cirque et couronné par un spectacle à la salle polyvalente d'Einville, le 2 mars. Tous les villages environnants sont conviés à cette manifestation de grande envergure.   

<head>MESSES</head>
Samedi : 18 h à Einville. Dimanche : 9 h 30 à Xures, 10 h 45 à Courbesseaux et 11 h à Bonviller.   

<head>Les jeunes s'adonnent au hip-hop</head>
A Dam'j, le hip-hop est une activité qui attire les jeunes, puisqu'ils sont près d'une trentaine à y être inscrits. Et si les techniques sont plus difficiles à maîtriser qu'il n'y paraît, Frédéric Hocquard est là pour initier les débutants aux différentes spécialités. Exercices au sol, exercices en position debout et ondulations du corps sont les trois composantes du hip-hop, avant d'enchaîner sur des chorégraphies plus élaborées. Les musiques qui les accompagnent sont de styles différents, aussi pour satisfaire les jeunes et mettre l'ambiance. Si les fans de hip-hop sont en majorité des filles (un seul garçon parmi les plus jeunes), le club est accessible à tous ceux qui sont pourvus d'une certaine souplesse et désirent la développer. Frédéric, qui s'est formé seul à toutes les techniques, aimerait faire partager sa passion à davantage de jeunes et à les fidéliser. Même s'il sait, par son expérience personnelle, que l'activité demande beaucoup de patience car l'apprentissage est long. Les cours ont lieu le mercredi et le vendredi soir, au gymnase de l'école Louis-Aragon, de 19 h à 20 h pour les 7 à 12 ans et de 20 h à 21 h 30, pour les plus de 12 ans. Renseignements pendant les cours, ou à Dam'j, au 03.83.75.00.05.   

<head>DON DU SANG</head>
Une collecte de sang aura lieu mercredi 5 février de 16 h à 19 h 30 à la MFC de Blainville.  

<head>ACBD TENNIS</head>
Dimanche, l'équipe Fanion se déplace à Neufchâteau.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction et publicité : Jacky Gacoin à Merviller, Chemin de la Ferme du Pont, tél.03.83.75.58.91.  

<head>URGENCES</head>
Service médical de nuit : « pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15 ». Pharmacie : « la Dermoyse », rue Adrien Michaut à Baccarat, tél.03.83.75.10.13, de 18 h 30 au lundi 8 h 30. Ambulances : André Gottié : tél. 03.83.75.46.70, la Thiavilloise : tél. 03.83.71.40.06. Vétérinaire : docteur Leseine, tél. 03.83.75.15.87.  

<head>SECURITE</head>
Police municipale : tél. 03.83.75.38.99. Gendarmerie : tél. 03.83.75.34.82. Pompiers : tél. 03.83.75.17.43.  

<head>DIVERS</head>
EDF dépannage : tél. 08.10.33.31.54. GDF dépannage : tél. 03.83.35.21.21. Services techniques de la ville : 06.72.50.80.70.  

<head>LOISIRS</head>
Musée du Cristal ouvert de 9 h 30 à 18 h 30. Musée de Deneuvre, ouvert de 14 h à 17 h. Bibliothèque familiale ouverte de 14 h à 15 h. Piscine ouverte de 15 h à 18 h.  

<head>CINEMA</head>
Au Concorde : « Gangs of New York », séance à 20 h 30.    lLoto de Baccarat-Dynamic, 20 h 30 à la salle des fêtes.  

<head>Les lauréats de la semaine commerciale récompensés</head>
Un groupe particulièrement satisfait de cette sortie à Kirrwiller.  Chose promise, chose dûe pour les lauréats de la semaine commerciale organisée par l'Union des Commerçants et Artisans de Baccarat (UCAB). Cette dernière avait eu lieu à l'occasion de la « Fête du Pâté Lorrain », une manifestation qui avait connu encore cette année, faut-il le rappeler, un énorme succès dans la Cité du Cristal. La mission d'accompagnateur incombait à Georges Dulac qui s'en est fort bien sorti, témoin privilégié de la satisfaction générale affichée par les 91 participants. Au menu, un spectacle revue style « Crazy Horse », le tout accompagné d'intermèdes savoureux faits de numéros de prestidigitation mais aussi d'imitations par un Pascal Brunner, étourdissant aux dires des heureux spectateurs.  

<head>L'Escarpin inauguré</head>
L'ancienne et la nouvelle propriétaire du magasin, Monique Duhem et Nadine Simonin, entourées de leurs amis commerçants et des représentants de la municipalité.  Depuis une semaine, les Bachamois ont remarqué la nouvelle enseigne du magasin de chaussures à l'angle des rue Michaut et des Trois-Frères-Clément, l'Escarpin. C'est le nom choisi par Nadine Simonin, nouvelle commerçante installée dans la Cité du Cristal. Elle succède à Monique Duhem, qui a tenu ce commerce de la chaussure pendant 37 ans et en a ainsi fait la plus ancienne commerçante de Baccarat puisqu'installé le 19 janvier 1966. Elle se retire rue des Moulins, à Baccarat, afin d'y couler une douce retraite. A présent, la clientèle n'ira plus « chez Monique » mais se rendra à l'Escarpin où elle sera accueillie par une femme qui a la pratique de quelque 30 années dans le commerce, une partie en tant que salariée en magasin, le reste comme représentante. Cette expérience, elle la mettra au service des clients qui trouveront encore la gamme des marques habituelles mais également des nouveautés dans d'autres noms et des accessoires. « J'avais envie de poser mes valises et de faire quelque chose qui me plaît et de plus très féminin », s'est-elle exprimée jeudi soir, lors de l'inauguration officielle du magasin, inauguration à laquelle assistaient les représentants de la municipalité, le président de l'Union des Commerçants et Artisans Bachamois, les commerçants voisins et des amis. Nadine Simonin s'est encore dit « touchée de la chaleur avec laquelle j'ai été accueillie dans une petite ville fort connue. C'est très agréable pour qui arrive d'une grande ville. Ici l'ambiance est conviviale. J'espère être à la hauteur de votre espérance car je suis une personne simple et commerçante » Bonne retraite à Monique Duhem et bienvenue à Baccarat à Nadine Simonin.  

<head>M. Jean-Jacques Lohr</head>
Nous apprenons le décès survenu le jeudi 30 janvier, à son domicile, 5 rue des Etangs à Badménil, de Jean-Jacques Lohr, dans sa cinquante-deuxième année. Né le 15 juin 1951, le défunt avait épousé Ghislaine Berton, le 10 août 1974 à Badménil, qui lui avait donné deux fils, Franck 27 ans et Fabrice 24 ans. Grand père de Dylan, âgé de 16 mois, M. Jean-Jacques Lohr était artisan peintre depuis 30 ans. Les obsèques seront célébrées ce jour, samedi 1er février à 14 h 30, en la crypte de l'église Saint-Remy de Baccarat. Nos condoléances.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, abonnements, publicité, 8, rue Carnot, tél. 03.83.73.07.56. Fax : 03.83.73.75.72. Bureau ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
Bureau ouvert de 9 h à 12 h.  

<head>DEPANNAGES</head>
EDF-GDF dépannage : électricité, tél. 08.10.33.31.54 ; gaz, tél. 03.83.35.21.21. Eau : CGE, tél. 03.83.73.21.59.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Office du tourisme : « Le Lunévillois au fil des saisons », de Manfred Seeger.   

<head>LUDOTHEQUES</head>
Les Epis : fermée. Le Donjeux : de 14 h à 17 h 30 ; halte-garderie de 8 h 30 à 12 h.  

<head>LOISIRS</head>
Médiathèque : de 9 h à 18 h (jeunesse et adultes). Bibliothèque pour tous : de 15 h à 17 h, 13, place Saint-Jacques. Piscine : de 11 h 15 à 12 h 45, de 14 h à 16 h 30 et de 17 h à 19 h.  

<head>DECHETTERIE</head>
De 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.  

<head>LES CINEMAS</head>
« Taxi 3 » : 14 h 30, 16 h 30, 20 h 30 et 22 h 30. « Mafia Blues 2 » : 14 h 30, 20 h 30 et 22 h 30. « Gangs of New York » : 16 h 30. « Rire et châtiment » : 14 h 30 et 20 h 30. « Un monde presque paisible » : 16 h 30 et 22 h 30.   

<head>2003 l'année des personnes handicapées</head>
La traditionnelle cérémonie des vœux s'est déroulée au Carrefour d'Accompagnement Public Social (CAPS) de Cirey-sur-Vezouze, en présence du directeur, Denis Burel, du maire, Jean-Marie Hostert, des membres du conseil d'administration, des personnels, des résidants et leurs familles. Denis Burel, dans son allocution, a évoqué les grands événements de l'année écoulée. Il fait le pari « de concilier la qualité des actions, pour le bien-être des usagers, tout en favorisant le mieux-être professionnel des personnels ». Il a affirmé que « 2003 devait s'inscrire dans la continuité de ces ambitions en y affirmant encore plus fermement la démarche qualité, afin que le CAPS favorise la citoyenneté de ses usagers, la sérénité des personnes et l'adaptation de ses réponses aux besoins des personnes accueillies ». Jean-Marie Hostert, invité à prendre la parole, a souligné qu' « accompagner socialement et professionnellement les personnes handicapées restera toujours une mission délicate, qui demande un certain savoir-faire, une bonne formation et beaucoup de patience ». Il a rappelé que l'Union européenne a proclamé 2003 comme l'année des personnes handicapées. Pour saluer cette initiative, de nombreux événements verront le jour un peu partout en France. Le CAPS sera bien évidemment présent. L'un des objectifs est de sensibiliser le public aux droits des personnes handicapées, à les protéger contre la discrimination et à leur octroyer le plein exercice de leurs droits dans l'égalité. Sur ce point, l'exemple a été donné par le projet de vacances élaboré par le personnel de Cirey pour six résidants.  

<head>Club de jeux avec foyer rural</head>
Les premières rencontres attestent du plaisir qu'éprouvent les joueurs à se retrouver.  Dans le cadre des ses activités déjà très variées, le foyer rural d'Einville-au-Jard vient d'apporter une nouvelle corde à son arc, en ouvrant un club de jeux collectifs. Sous l'impulsion de quelques passionnés, en particulier de Colette, qui en est l'incitatrice, les joueurs ont deux possibilités pour se rencontrer : le mardi soir, à partir de 20 h 30, dans les locaux du foyer rural, rue Aristide-Briand, et le mercredi après-midi, à 14 h, dans les locaux de la mairie. L'ambiance est bonne, l'amusement garanti et tous sont certains de passer un agréable moment pendant la période hivernale, meublant ainsi de longs moments de solitude. Tous les jeux sont acceptés, le scrabble, le monopoly, les dominos, les différents jeux de cartes, sans oublier ceux de dés et bien d'autres encore.   Quartier Sélestat : 13 h 30, concours de belote, salle de l'Ecureuil.  

<head>Elagage des arbustes ornementaux</head>

<head>Un travail très soigné.</head>
A la veille du printemps, la taille des arbres et arbustes dois se faire, avant la montée de la sève. La communauté de communes avait lancé un appel à tous les maires intégré à sa structure, afin de les regrouper et obtenir un prix acceptable pour élaguer les arbres qui ornent le village. L'entreprise Hurstel de Ville-en-Vermois s'est avérée la plus compétente, deux spécialistes sont à la taille, MM Aouidat et Didier, suivis d'un tracteur muni d'une broyeuse, et les déchets sont chargés dans une camionnette.   

<head>MEDECINS</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : pour obtenir les coordonnées du médecin de garde en cas d'urgence, prière de faire le 15. CREVIC : docteur Sohm, 42, Grande Rue à Einville, tél. 03.83.72.90.08. EINVILLE-AU-JARD : docteur Sohm, 42, Grande Rue, tél. 03.83.72.90.08. BENAMENIL, SAINT-CLEMENT : pour toute urgence, appeler le 15. BACCARAT : appeler le 15. BADONVILLER : docteur Kennel, tél. 03.83.42.12.09. BAYON : docteur Thomas-Suty, tél. 03.83.72.50.54. BLAINVILLE-DAMELEVIERES : appeler le 15. BLAMONT : docteur Mathias, tél. 03.83.42.44.34. AVRICOURT : docteur Genet à Moussey, tél. 03.87.24.68.67. CIREY-SUR-VEZOUZE : docteur Mathias, tél 03.83.42.44.34. GERBEVILLER : docteur Morel, tél 03.83.42.70.09.  

<head>CHIRURGIENS</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : hôpital, chirurgie osseuse, docteur Schwartz (jour et nuit) ; chirurgie viscérale, docteur Courbey (jour et nuit). Clinique : chirurgie osseuse, docteur Schwartz ; viscérale, docteur Schwartz.  

<head>PHARMACIES</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : Conchon, 15, rue Chanzy. BACCARAT : pharmacie La Dermoyse, rue Adrien Michaut, tél. 03.83.75.10.13 (du samedi 18 h 30 au lundi 8 h 30). BAYON : tél. 03.83.35.05.35. BADONVILLER : Kichenbrand (dimanche etlundi). BLAINVILLE-DAMELEVIERES : samedi Henn-Henry, dimanche Badoc. BLAMONT : pharmacie des Halles à Avricourt. CIREY-SUR-VEZOUZE : pharmacie des Halles à Avricourt. Magnières : Henry à Ramberviller (dimanche de 9 h à 21 h).  

<head>INFIRMIERS-INFIRMIERES</head>
AVRICOURT : centre médico-social de Réchicourt, tél. 03.87.24.60.59 ; Mlle Gassmann-Mme Furlan, tél. 03.87.24.69.70. AZERAILLES : Mme Vozelle, tél. 03.83.75.20.86. FLIN : Soeur Germain, tél. 03.83.71.53.23. BACCARAT : Mme Queuche, tél. 03.83.75.13.80 ; Mmes Parisse et Chalet, tél. 03.83.75.23.71 ; Mme Dubouis-Frache, tél. 03.83.76.45.45. BADONVILLER : centre de soins, tél. 03.83.42.12.92. BAYON : Mme Paine, tél. 03.83.72.57.40 ; SCM Lorber Pallot, tél. 03.83.72.47.64. BENAMENIL : Mmes Collin-Garcia, tél. 03.83.71.10.55. BLAINVILLE : Mmes Lambing-Thuny et M. Varasse, tél. 03.83.75.03.68. BLAMONT : Mmes Salopek-Perotin, tél. 03.83.42.33.88 ; Mmes Tépinier-Antoine, tél. 03.83.42.41.26. CIREY-SUR-VEZOUZE : Mmes Apel-Poussardin, tél. 03.83.42.51.90 ; Mme Simonet, tél. 03.83.42.57.83. DAMELEVIERES : Sophie Thiriet et Marie-Claire Valentin, tél. 03.83.75.77.42. EINVILLE-AU-JARD : Mme Wagner, tél. 03.83.71.30.26. GERBEVILLER : M. Francis Wein, tél. 03.83.42.74.39. HERIMENIL : Mme Schweitzer, tél. 03.83.73.06.28. HOEVILLE : Mme Husson, tél. 03.83.72.04.46. LANEUVEVILLE-AUX-BOIS : Mme Catherine Petitjean-Valle, 1, rue de l'Eglise, tél. 03.83.42.94.23. MAGNIERES : Mme Mathieu, tél. 03.83.42.77.34 ou 06.86.73.31.94. SAINT-CLEMENT : Mmes Collin-Garcia, tél. 03.83.72.60.28. XERMAMENIL : Mme Menuisier, tél. 03.83.71.03.01.  

<head>VETERINAIRES</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : clinique vétérinaire de la Vezouze, rue Sébastien Keller, tél. 03.83.73.18.92. CANTON DE BAYON : docteur Cazé, tél. 03.83.72.48.41 et docteur Thierry Buchet, tél. 03.83.72.48.40. CANTON DE BLAMONT : cabinet vétérinaire, tél. 03.83.42.46.18.  

<head>AMBULANCES</head>
LUNEVILLE ET ENVIRONS : Gottié, tél. 03.83.73.17.44 ; Pierre, tél. 03.83.73.48.66 ; Ambulances SOS 54, tél. 03.83.73.88.88 et ATSU 54, tél. 03.83.74.50.40. CANTON DE BADONVILLER : Weckerlé, tél. 03.83.42.50.56 ; Stricher-Guardia, tél. 03.83.42.52.25. CANTON DE BLAMONT : Blâmont Ambulances, tél. 03.83.42.34.34. CANTON DE BAYON : centre de secours, tél. 18 ; ambulances du Bayonnais, tél. 03.83.72.57.69. CANTON DE CIREY-SUR-VEZOUZE : Weckerlé, tél. 03.83.42.50.56 ; Stricher-Guardia, tél. 03.83.42.52.25. CANTON DE BACCARAT : La Thiavilloise, tél. 03.83.71.40.06 ; Gottié, tél. 03.83.75.46.70 ; ATSU 54, tél. 03.83.71.44.91. AVRICOURT : Jambois-Richard, tél. 03.83.42.42.25.    Football ACBD : permanence de 10 h à 12 h, salle du stade. Ludothèque Soleil : de 14 h à 16 h, à la maternelle Haut-des-Places. Foyer Entrée libre : de 14 h à 18 h et de 20 h à 22 h 30, à la MFC. Amis de la bibliothèque : assemblée générale à 15 h, à la maison des associations, salle Louise-Michel.   

<head>ASSOCIATION DES COMMERCANTS</head>
Le CABDE, association des artisans et commerçants de Blainville-Damelevières et environs, a fixé au 6 février la date de son assemblée générale. Celle-ci aura lieu à la salle du Rampeux, à 20 h 30.    

<head>Course sur roulettes</head>
Mais avant toutes les courses pédestres, le tout début de l'après-midi sera l'occasion pour les jeunes de 7 à 15 ans de tenter déjà de s'illustrer avec une épreuve d'un genre bien particulier. Il s'agira d'une grande course sur roulettes. A effectuer à son gré, à rollers, sur skate ou à trottinette, sur le circuit de 900 mètres aux abords du collège. Et cela bien sûr s'il n'y a pas de verglas dangereux. Les inscriptions auront lieu sur place, à partir de 13 h. Droit de participation 1 euro. Une récompense sera offerte à chaque participant. Il est à noter que cette course sur roulettes (départ 13 h 30) n'empêchera aucun des coureurs à disputer ensuite, si le cœur lui en dit, la course pédestre ayant trait à sa catégorie (école d'athlétisme, poussins, benjamins, minimes ou cadets).  

<head>Les boucles ensuite</head>
3 euros : 14 h, école d'athlétisme, 1994 et après, 900m, une verte ; 14 h 15, poussins-poussines, 1992-1993, 1260 m, une verte ; 14 h 30, benjamins-benjamines, 1990-1991, 1650m une violette ; 14 h 45, minimes G et F 1988-1989, cadets G et F 1986-1987, 3700m, une bleue. 5 euros : 15 h 15, juniors G et F 1984-1985, 9000m, une violette ; seniors 1 H et F 1974-1983, seniors II H et F, 1964-1973, une violette ; vétérans 1 H et F 1954-1963, vétérans II H et F, 1944-1953, vétérans III H et F, 1934-1943, vétérans IV H et F, 1924-1933, vétérans V H et F, 1923 et avant, deux bleues. 16 h 15, populaires, 1650m, une violette. 17 h, remise des lots.   Qui prendra demain, dimanche, la succession de Stéphane Noisette, vainqueur l'an passé de l'épreuve noble des Boucles du Haut-des-Places ? C'est la question que tous les ans de courses pédestres se posent, car le gagnant 2002, sociétaire à Saint-Loup (Haut-Rhin) avait enlevé les 9 km en dominant d'un bout à l'autre du parcours. Et comme il avait promis, après sa superbe victoire, de revenir tenter sa chance à Blainville-sur-L'Eau, on pense tout de suite qu'il sera très surveillé demain, s'il est présent, tant au Bois des Boules qu'aux abords du collège Langevin-Wallon. Par qui ? Mais par l'ensemble de ses rivaux bien sûr. Cette cinquième manche du Trophée sport-loisir risque d'être franchement disputée. La commission animation culture, qui l'organise, s'apprête à faire face à une masse de concurrents. Il le faudra, si les conditions de circulation sont acceptables, car l'an passé ce ne sont pas moins de 700 personnes, toutes catégories confondues, qui ont foulé ou de l'asphalte ou du sous-bois.    

<head>Bar-le-Duc en lever de rideau</head>
L'équipe B du Sporting restée sur un beau succès à Herserange ne pourra sans doute pas pavoiser fort longtemps. Bar-le-Duc qui le battit chez lui 34-26 viendra au complexe, sans vouloir faire le moindre brin de concession. Les réservistes qui ont perdu Douah blessé et qui n'annoncent pas Lacour dans leurs rangs, auront sans doute beaucoup de peine à contenir les Barisiens, bons deuxième à deux points de Mirecourt, mais un match de moins. Toutes les ambitions leur sont permises et c'est ainsi qu'il arriveront. Lunéville 3e, 31 points, souhaite évidemment une revanche. A Wacchter et Grimot dans les buts, à haite, Apy, Messaoudi, aux 2 Polloni, à Nussbaum, à Rondot, à Varney et à Viry de tenter de l'obtenir. Coup d'envoi à 18 h 30. Les jeunes seront tous au turbin. Les moins de 14 ans à 16 h partiront à Jarville (CE 17 h), les moins de 18 ans à Léo-lagrange joueront contre Cleurie (CE 16 h), les filles pour leur premier match recevront Dombasle à Léo à 18 h. Seuls les moins de 16 ans joueront dimanche, à Gérardmer. Départ à midi.   Ce soir, au complexe Berte, il faudra que la bataille fasse rage, à compter de 20 h 30. Pourquoi ? Mais tout simplement parce que l'équipe fanion du Sporting y jouera un match, on ne peut plus déterminant. Qu'elle le perde contre Neuilly et ce sera un pas de plus vers la relégation en pré-nationale. Qu'elle le gagne et l'espoir de se sauver perdurera car pour l'heure rien n'est encore définitivement perdu. Lunéville, avant-dernier à la treizième place du groupe, n'a actuellement qu'un point de retard sur l'Entente PTT-Nancy Vandœuvre, et deux unités de moins sur Hainaut et sur Pontarlier. Autant de plans sur la comète pour Gilles Bouvinet, pas sûr du tout d'obtenir la revanche qu'il appelle de tous ses vœux. (A l'aller Neuilly avait gagné 23/21). En ce moment, Neuilly, 6e, est tout à fait tranquille (6e, 32 points en 15 matches, 7 victoires, 3 nuls, 5 défaites) alors que Lunéville n'en compte que 22 au terme de trois succès, un partage et... 11 revers). Equipe retenue : Wilhelm dans les buts (Hindelang est incertain), Bunel, Denner, Dal Borgo, Donval, Dasle, Febvret, Concetti, Reltienne (Courtine absent).   

<head>GYMNASTIQUE</head>

<head>Festigym par équipes à Wucher-Bontems</head>

<head>Les asymétriques : un agrès difficile.</head>
Bontems, cet après-midi de 15 h à 19 h, sept équipes de filles minimes et cadettes, et six équipes en toutes catégories se produiront aux quatre agrès suivants : barres asymétriques, poutre, saut, sol. De 16 h 30 à 19 h 30, les garçons seront à l'oeuvre aux parallèles, à la barre fixe, au sol et au saut. Huit équipes sont engagées. Dimanche matin de 9 h à 12 h, les huit équipes benjamines prendront le relais avant de laisser les installations à onze équipes de benjamines filles de 14 h à 18 h 30. La Lorraine-gym mettra cinq équipes en piste : une de garçons, quatre de filles.    

<head>CIRCULATION INTERDITE</head>
Du fait des courses pédestres « Les boucles du Haut des Places, dimanche, le stationnement et la circulation des véhicules seront interdits de 13 h à 17 h : avenue Joliot-Curie de l'intersection de la rue du Dr Drouot au collège Langevin-Wallon ; rues du Dr Drouot, du Clos Pré, du Rendez-vous (de l'intersection de l'allée des pins au collège Langevin-Wallon). DONTENWILL A LA MFC Dimanche à 14 h 30, la maison des fêtes et de la culture organise un après-midi dansant animé par l'orchestre de Claude Dontenwill. Prix d'entrée 6 euros.  

<head>COLLECTE DE SANG</head>
Une collecte de sang sera organisée à la MFC mercredi 5 février de 16 h à 19 h 30.  

<head>AU GYMNASE LANGEVIN-WALLON</head>
Le gymnase du collège sera très occupé cet après-midi. Dès 14 h, les volleyeurs juniors joueront en match contre Epinal. A 16 h, les filles de moins de 14 ans se mesureront à celles de Bar-le-Duc. A 18 h, les basketteurs cadets recevront ceux du Sluc. Dimanche matin à 10 h, les handballeurs de moins de 12 ans seront les adversaires de leurs homologues de Saint-Nicolas.  

<head>PURGES SUR LE RESEAU D'EAU</head>
La SAUR purgera le réseau d'eau potable dans le quartier des cités Est, mardi 4 février.     Jacques de Rocard en reprend pour un an. 

<head>Le nouveau bureau de transition.</head>
Lors de l'assemblée générale de la 51e section des médaillés militaires, Jacques de Rocard, président depuis plus de 20 ans de la section, avait émis le désir d'abandonner ses fonctions. Il en était de même pour Jean Ferry, secrétaire depuis dix ans, qui avait estimé « qu'il fallait du sang neuf au secrétariat » Le comité s'est donc réuni pour élire un nouveau bureau. Mais voilà, aucun candidat ne s'est manifesté pour la présidence. A son corps défendant, Jacques de Rocard a accepté, « pour un an seulement », a-t-il bien précisé, de conserver celle-ci. Et il sera secondé par un homme qui connaît bien le fonctionnement de l'association, Jean Ferry, qui devient vice-président à la place de Georges Maridet. Et c'est Francis Bonin, secrétaire-adjoint, qui prend les fonctions de secrétaire comme cela avait été convenu. Le bureau de la 51e section aura donc la composition suivante : président Jacques de Rocard, vice-président Jean Ferry, vice-président secteur Lunéville Francis Bonin, vice-président secteur Gerbéviller Jean Stoecklin, trésorier Jean Guyot, secrétaire Francis Bonin, porte-drapeau Jean-Paul Perisse, Claude Walter (suppléant). Membres : serge Roussel, Gérard Paturel, Jean-Louis Leonhard, Gérard Simon, Jean Doazan, Georges Maridet.   

<head>Tournoi interne de jeunes</head>

<head>Tous ont apprécié la super ambiance.</head>
L'Entente Sportive des Cantons de Badonviller et Cirey a organisé un tournoi interne de football à la salle Omnisports de Badonviller. C'est avec plaisir que les dirigeants ont remarqué la présence nombreuse de parents et sympathisants. Cette journée concernait les débutants, poussins et benjamins, garçons et filles. Pour agrémenter cette fête du foot, des jeux de jonglages et autres jeux d'adresse avaient émaillé le déroulement de la rencontre. Celle-ci a donné lieu à un classement et à des remises de récompenses, coupes ou maillots. Les jeunes s'en sont donnés à cœur joie et notamment les filles qui ont montré leurs capacités en la matière. A l'issue des compétitions qui ont permis de mettre les jeunes en situation, tous les participants et leurs parents furent invités à partager la galette des Rois. L'ESCBC qui connaît une adhésion record, principalement des jeunes, souffre actuellement d'un manque de dirigeants. La progression des équipes ne peut se faire que si elles sont bien encadrées. Un appel est lancé aux parents ou à toute personne désireuse de consacrer un peu de temps en saison aux jeunes qui montrent une motivation sans faille et qui n'auraient pas le droit d'être déçus. Contact : Serge Fulpin, tél. 03.83.42.23.83. ou Daniel Amblard pour Cirey.  

<head>Le partage de la galette dans la joie</head>
Edith Hostert prononça une petite allocution de bienvenue, souhaitant à tous bonne santé et de nombreuses satisfactions.   Pour fêter la nouvelle année, environ 35 membres du club 3e Age de Cirey-sur-Vezouze se sont retrouvés autour de la présidente Edith Hostert. Ils ont partagé la galette, geste hautement symbolique, de manière conviviale et amicale. Au cours de la dégustation, plusieurs rois et reines se firent connaître brandissant la fève découverte dans la pâtisserie. Cette élection démocratique donna lieu à de sympathiques toasts. Le Club du 3e Age se réunit « au château » chaque mardi après-midi. Les participants peuvent jouer aux cartes, aux scrabble et autres jeux de société ou bien, pour les dames, réaliser des ouvrages manuels personnels ou qui pourront être mis en vente au prochain marché de Noël. Mais avant tout, réside le plaisir de se retrouver ensemble pour bavarder, échanger des informations locales, se demander mutuellement des nouvelles de la famille ou tout simplement, de se confier les secrets d'une délicieuse recette de cuisine.  

<head>Paroisse du Bon-Père-Fourier des Vosges</head>
Ce samedi 1e février messe à 18 h à Parus. Dimanche 2 février, huitième dimanche du temps ordinaire, messe à 10 h, à Cirey-sur-Vezouze.  

<head>M. Claude Chevreux</head>
Claude Chevreux vient de disparaître. C'était un homme qui donnait beaucoup de son temps aux autres. Il était né le 18 février 1929, à Champigneulles. A l'issue de ses études à l'Ecole Normale de Nancy, il est affecté comme instituteur à l'école de Crézilles. Un poste qui s'accompagne automatiquement de celui de secrétaire de mairie. Il poursuivra, tout au long de sa carrière, cette double activité. En 1960, à l'ouverture du collège de Gerbéviller, il est nommé professeur de sciences, puis prend un poste d'adjoint au directeur du collège du Champ-de-Mars à Lunéville, pendant 3 ans. Retour au collège de Gerbéviller, comme principal cette fois, en 1981. Il y restera jusqu'à sa retraite en 1984. Ses qualités professionnelles lui vaudront successivement de recevoir les palmes académiques, chevalier et officier ensuite. Pendant de nombreuses années, il a été au service des populations de Essey-la-Côte, Vennezey et Giriviller où il était secrétaire de mairie. Là comme ailleurs, son tempérament calme et sa pondération ont été appréciés. En 1953, il épousait à Colombey-les-Belles Yvonne Millot. Ils ont eu deux enfants, puis trois petits enfants. Claude Chevreux, qui a eu une vie bien remplie, était également passionné par son jardin. Ses obsèques auront lieu lundi 3 février à 14 h, à l'église de Gerbéviller. Nos condoléances.  

<head>Les collégiens à la station d'épuration</head>
Myriam Licourt a guidé les élèves des « itinéraires de découverte »  La station d'épuration des eaux usées n'est pas un lieu de visite habituel. Pour les élèves de 5ème en itinéraire de découverte, c'est pourtant un site riche d'enseignements scientifiques. C'est pourquoi, avec leurs professeurs, et guidés sur place par Myriam Licourt, chargée de mission environnement à la commune, ils ont suivi les étapes du parcours de l'eau à épurer. D'abord vérifier auprès des collégiens ce qu'ils savent de la provenance des eaux à recycler, avant le rejet à la rivière. « A Gerbéviller, le réseau de collecte des eaux usées provenant des habitations est commun avec celui des eaux de pluie. Après dégrillage, les eaux passent par un canal de dessablage pour éviter de perturber les organes mécaniques de la station. » Explication sur l'oxygénation des eaux par le pont brosse, rôle des bactéries, et principe de clarification des eaux, lors de la séparation des boues. Carnet de notes ou Camescope en main, les élèves ont repéré sur leur plan le sens de circulation de l'eau, en observant l'eau déversée dans la Mortagne. « L'eau qui sort de la station est une eau propre à être rejetée à la rivière, mais impropre à la consommation humaine, bien sûr », précisait Myriam, avant de répondre aux questions.  

<head>Ruelle de la Couleuvre</head>
La réunion du conseil a permis de passer en revue quantité de petits sujets, mais aussi d'aborder le gros morceau de l'investissement prévu pour le budget 2003 : la ruelle de la Couleuvre. Il s'agit de réaliser la voirie, l'assainissement et l'éclairage public dans cette voie nouvelle. Concernant la forêt, le conseil a donné son accord pour l'exploitation des parcelles prévues en 2004 et a du se résoudre à voir reporter les travaux sur la route forestière à 2004. Les élus ont reconduit les tarifs de vente de bois aux habitants qui étaient pratiqués l'an dernier. Accord majoritaire également pour donner le feu vert à la démarche pédagogique et au financement de la classe de découverte à la neige prévue pour les élèves fréquentant l'école de Magnières. Afin de préserver l'état de la voirie communale, et à la lumière du montant des travaux qui ont été nécessaires pour la remise en état de la route de Vallois, les élus ont décidé de limiter le tonnage de certaines voies. Il s'agit des routes de Giriviller et de Remenoville qui ne seront autorisées qu'à des véhicules de moins de 3,5 tonnes, sauf riverains. Hubert Hagniel terminait la séance en donnant un compte rendu des différentes réunions auxquelles il a représenté la commune depuis novembre.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de la Meuse</head>

<head>Tombée du jour</head>
De Sylvain Bertrand, l'instituteur-poète de Bar-le-Duc, quelques vers dédiés à la passante aux yeux de nuit, entrevue sous la neige : « L'hiver est revenu Dans le soir mes yeux tombent Traversant l'avenue Sous la neige qui tombe Sur une canne blanche A l'effet si soudain Que la neige n'est plus blanche Mais colombe à sa main. »   

<head>Nouveau départ ?</head>
La gorge serrée, passant ses journées à trouver une solution, voire un partenaire financier capable d'injecter de l'argent frais dans la trésorerie, Jean-Marie Depoix ne cachait pas hier qu'il avait été « réconforté par la réaction du personnel. Beaucoup de sang-froid, de dignité, ils savent qu'on va se battre, que tout n'est pas perdu. Même s'il est vrai que je vis cela comme un échec personnel douloureux ». Ancien fondeur employé à la FAL dès 1990, le dirigeant actuel reconnaît qu'il dispose d'une surface financière trop faible. Là où il faudrait deux mois de chiffre d'affaires d'avance, il y a un trou et des dettes. Pourtant la FAL reste un fleuron français sur son créneau de la pièce unique ou de la petite et moyenne série. Avec 75 emplois, l'entreprise cherche à augmenter la valeur ajoutée de sa production. Les colliers du nouveau pont à filins d'Aquitaine sont à l'actif de la FAL. Les « barbotins » d'entraînement de chenilles du char Leclerc, les pièces délicates pour Alsthom, d'autres pour le TGV pendulaire, les bobines à câbles de visite pour la division pétrolière de Schlumberger ? Encore et toujours la FAL, dont le savoir-faire permet de sortir 1.300 à 1.500 tonnes d'acier travaillé chaque année.  

<head>Relever la tête</head>
Après la nomination hier d'un administrateur judiciaire, la fonderie a devant elle six mois pour se refaire une trésorerie solide. Durant ce sursis, Jean-Marie Depoix va devoir trouver encore d'autres marchés, à l'image de celui qui a été décroché dernièrement pour la réfection de galets d'ascenseurs à péniches. « Durant plusieurs mois, nous avons cherché des partenaires financiers ou industriels. Cela a failli aboutir », confie le PDG, souhaitant « éviter à tout prix la liquidation. Après tout nous en sommes là, à cause d'un seul dossier ! » C'est donc la confiance qui prime à Stenay, où les nuages menaçants sur la fonderie obscurcissent l'ensemble du paysage économique du Nord meusien. « Rien n'est encore joué, il faut y croire malgré la concurrence acharnée des pays de l'Est et d'Asie », lâche sobrement Etienne Demulder, maire et conseiller général de Stenay. Depuis la reprise de la FAL en 1996, l'emploi est passé de 58 à près de 80 salariés, un bureau d'études interne a été créé, permettant d'envisager un développement de pièces pour les clients. D'importants investissements ont également été consentis sur la chaîne de production. Pour l'aider à se redresser, le tribunal de commerce a gelé la dette de la FAL, qui atteint les 1,5 M€. Un premier pas pour lui remettre le pied à l'étrier avant de repasser sous la toise du comptable. Autour du 1er septembre. L'été de la dernière chance.   Pascal SALCIARINI      Il faut être solide comme un fondeur, pour traverser les orages qui secouent le bateau de la FAL depuis plus de dix ans. Jean-Marie Depoix qui a pris le risque en 1996 de reprendre la Fonderie d'acier de Lorraine et d'en relancer l'activité, traverse à son tour aujourd'hui une mauvaise passe financière. Ce qui a évolué ? Un carnet de commandes suffisant et une réputation de sérieux, qui ouvrent des perspectives à l'entreprise. D'ici là, c'est le redressement judiciaire qui a été décidé par le tribunal de commerce devant lequel le dirigeant a présenté son bilan : « Le premier semestre 2002 a été catastrophique. Nous avons pris un très gros marché pour la fabrication d'un pont, sur un délai court et des prix bas. Nous avons eu du mal à assurer la qualité et les délais. Il a fallu refabriquer des pièces et avons de ce fait perdu beaucoup d'argent... »     Le grand parapluie de Météo France a beau s'être ouvert, l'Equipement du Nord meusien et la Sanef sont sur le pont, comme d'habitude.   « Les critiques à l'encontre de Cofiroute, c'est bien, ça nous remet en cause. » Daniel Aili, responsable sécurité à Metz pour le secteur Reims-Paris de l'A4 à la Sanef, sort tout droit d'un debriefing avec les pompiers et les gendarmes. « Ces quelques jours sont un peu plus qu'une routine. On a eu des neiges éparses un peu partout. » De quoi tenir en éveil les équipes qui surveillent en permanence le tracé Reims-Strasbourg. « Météo-France avait mis la pression. Mais logiquement, il n'y aura plus de salage ce week-end. Sous toutes réserves car tout change très vite en Meuse. » Deux équipes sont donc d'astreinte au district de Jarny. Soit la totalité de l'effectif pour une vigilance maximum. Du côté de l'Equipement, le subdivisionnaire, Jean-Marie Smol, fait le point sur une situation « qui n'a rien de fantastique. Quatre équipes d'astreintes ont été mobilisées sur Souilly, Clermont et Verdun » Soit huit agents et un responsable d'intervention. Tous sont sortis hier, à 5 h du matin pour répandre une bouillie de sel et contrer les quelques averses de neige. « Au regard de ce qui était annoncé, on s'attendait quand même à un peu plus ».   

<head>En toute franchise</head>
C'est une histoire comme seule l'administration est capable de nous en offrir. Quand le règlement et la loi sont appliqués à la lettre ; peu importe si on aboutit à une affreuse monstruosité. Expérience vécue à Troussey. Il est question du code des assurances dont un article récemment modifié, stipule que dans les communes non dotées d'un plan de prévention des risques (PPR), la franchise pourra être modulée en fonction du nombre d'arrêtés constatant l'état de catastrophe naturelle... Or, relève le député du Sud meusien, plusieurs communes de la vallée de la Meuse, victimes d'inondations, ont déjà connu au moins cinq fois ce fameux état de catastrophe naturelle, qui permet une prise en charge des dégâts par les assureurs. Or, il leur est appliqué une franchise de 1.524,50 €. Inutile de préciser qu'elle n'est pas modulée. En avril 2002, François Dosé interpelle donc Laurent Fabius, le ministre des Finances de l'époque, puis son successeur Francis Mer, un mois après. La réponse est arrivée sept mois plus tard : le haut fonctionnaire explique que la modulation des franchises est justement une incitation à créer des PPR. Nous voici bien avancés ! Nouveau courrier du député dont on mesure bien l'agacement à semblable réponse. Il précise que « l'Etat est actuellement le seul... le seul responsable de la programmation des PPR ! » Les Meusiens se trouvent donc sanctionnés à cause « d'un manquement, compréhensible mais incontestable », poursuit le député-maire qui émet deux vœux : mise en place de PPR sur tout le territoire et un abandon de la franchise dès lors que le PPR n'est pas engagé faute de crédits et que « les collectivités et administrés n'ont ni freiné, ni retardé sa concrétisation » Ne reste plus qu'à attendre la réponse de Francis Mer, avant six mois de préférence...   Fernand DOYEN       Grande lessive Han-sur-Meuse. - Fournisseur des principales marques de détergents, la société Huntsman-Saint-Mihiel a participé aux Olympiades de la chimie qui viennent de se tenir à Nancy dans l'amphithéâtre de l'Ensic (Ecole nationale supérieure des industries chimiques). Nathalie Morel et Mario Sulli, responsables de production chez Huntsman, ont fait mousser leur société installée à Han-sur-Meuse devant des étudiants de Nancy, Metz, Bar-le-Duc, Epinal, Remiremont et Mirecourt. Classée Seveso II, l'usine est très contrôlée en raison des produits chimiques qu'elle utilise pour fabriquer les bases lavantes des détergents et autres cosmétiques. Elle ne déplore aucun incident notable depuis son installation en 1970.   Statuettes commémoratives Fleury-devant-Douaumont. - Le 16 septembre 1979, Notre-Dame de l'Europe était bénie par Mgr Boillon, à la chapelle de Fleury-devant-Douaumont. Financée par l'association Robert Schuman pour l'Europe, la sculpture a été réalisée par le Messin André Forfert. Pour son 25e anniversaire, la confrérie Notre-Dame de l'Europe, présidée par le colonel Rodier, en a fait réaliser des reproductions en émaux de Longwy de 23 cm de haut. Elles ne seront tirées qu'à cent exemplaires et vendues par souscription jusque fin mars au prix de 90 €.   Messe gourmande Brieulles-sur-Meuse. - Demain dimanche 2 février à Brieulles, une messe sera célébrée avec les enfants du catéchisme. A l'issue de cette fête de la lumière, il sera offert des crêpes à toutes les personnes présentes. La population est invitée à venir nombreuse pour partager la cérémonie... et les gourmandises de la chandeleur.   Mission roumaine Marville. - Membre d'un groupe de travail et d'amitiés France-Roumanie, le sénateur Claude Biwer est à Bucarest, en Roumanie. Durant son séjour, il doit visiter deux usines spécialisées dans la fabrication des locomotives et dans le matériel agricole. Il profitera aussi de ce voyage pour découvrir Euragri, une exploitation agricole qui produit sur 3.000 hectares du blé, du colza, de l'orge et du tournesol et qui a été créée par six associés meusiens et meurthe-et-mosellans.   Complémentarité. Pierrefitte-sur-Aire. - Un travail en partenariat entre la commune de Pierrefitte, la SA VTB et le conseil général a permis de créer six logements dans la partie engrangements de l'ancien moulin de Pierrefitte. L'inauguration de cet ensemble HLM a d'ailleurs marqué le départ d'une nouvelle action partenariale avec la création d'un lotissement sur deux parcelles de 12 hectares par la SA VTB.   De retour Revigny-sur-Ornain. - Au terme de trois mois de déplacement en Nouvelle-Calédonie, les gendarmes mobiles revinéens sont de retour au pays. Les frimas lorrains les ont les certainement surpris à leur arrivée dans la cour de la caserne, mais les festivités de la sainte Geneviève leur ont remis du baume au cœur.   Le Clic du Barrois Bar-le-Duc. - Pays'âge, le centre local d'information et de coordination gérontologique du pays barrois sera inauguré lundi. Implantée sur le quai Carnot, cette structure labellisée conjointement par l'Etat et le conseil général est constituée d'un guichet unique, destiné à accueillir, informer, écouter et accompagner les personnes âgées et leur entourage. Il est également là pour favoriser les rencontres et les échanges entre les différents acteurs de la santé : médecins et assistantes sociales.    

<head>Transformer l'essai</head>
En Meuse, où le président du Front national était arrivé en tête au premier tour avec plus de 20 % des suffrages, les militants ne se cacheraient donc plus. Le secrétaire départemental et son adjoint, MM. Bilde père et fils, sont là pour en témoigner : « Les adhésions ont augmenté de 30 %. » Des nouveaux venus, des anciens transfuges mégretistes aussi. Au total, la fédération compterait désormais « entre 200 et 300 adhérents » - rien de plus précis, au FN, on préfère les chiffres ronds ! Parmi les 120 personnes présentes, hier soir, les militants de longue date confirment la tendance. Cindy, 20 ans, comme Jean-Paul, 28 ans, s'en réjouissent d'ailleurs : « Nous, nous n'avons jamais caché notre appartenance au FN ; quitte à perdre des amis ou à nous faire insulter. Et c'est vrai que, depuis le 21 avril, on sent une nouvelle vague. » Pour beaucoup, Marine Le Pen n'y est pas étrangère. Ils la verraient d'ailleurs bien prendre la succession du père le jour où il choisira de tirer sa révérence. Femme et jeune, elle cumule pourtant les handicaps au FN... Mais ce serait oublier un atout, essentiel aux yeux des militants d'extrême-droite : la filiation.   Baptiste BIZE      Dans la famille Le Pen, les militants et sympathisants du FN meusien avaient demandé la fille. Et ils l'ont eue, hier soir ; rien que pour eux. Jeune, souriante, décontractée, elle donne indéniablement un visage plus avenant au parti de papa. Plus insidieux aussi. Car d'une génération à l'autre, l'image change, mais pas le discours. Entre deux pannes de courant, dans le petit foyer rural d'Issoncourt, la conseillère régionale de Nord-Pas-de-Calais s'est ainsi livrée à une attaque en règle du gouvernement, dénonçant tour à tour la réforme des modes de scrutin, l'immigration « anarchique » et la construction d'une « Europe unitaire ». L'objectif de sa tournée des fédérations - vingt-deux déplacements depuis septembre dernier -, est clairement affiché lui aussi : « libérer la parole » et « désenclaver » le FN. « Depuis l'élection présidentielle, tout le monde connaît forcément quelqu'un qui a voté pour Jean-Marie Le Pen. C'est fini, le temps où l'on présentait nos sympathisants avec le casque, les bottes et le couteau entre les dents ! »   

<head>« deux erreurs » pour l'ORTF</head>
L'Organisme régional des transports ferroviaires présidée par Michel Bal, s'alarme au sujet des deux gares TGV. La première à Louvigny « doit être, sans aucune hésitation accolée au Métrolor. Un débat public s'impose au moment de cette impérative correction. Le TGV est indispensable au développement de la Lorraine. Il est cher. Alors, qu'il soit pleinement efficace et soit ouvert au plus grand nombre ». Pour la gare meusienne, l'ORTF souhaite que l'on renonce au projet initial et que l'on étudie sa variante vers Bannoncourt au croisement de la ligne à grande vitesse et la ligne 19 (Lérouville-Verdun). Ce qui doit conduire entre autre à la remise en service de la ligne Lérouville-Verdun-Sedan pour les voyageurs et le fret, avec la création de relations TER mettant en correspondance efficaces les TGV desservant la gare Meuse avec entre autre Verdun et Bar-le-Duc. D'autre part, l'ORTF constate que pour la ligne TGV, seul un aller et retour par jour est prévu pour la gare Meuse et deux rames TGV A/R pour Bar. En outre, elle constate aussi avec effroi, par la voix de son président, « la suppression, après 2007 de la ligne Verdun-Châlon »   

<head>Y'a qu'à</head>
« C'est vrai que je suis très attaché à cette opération », convient François Dosé. « Je fais même systématiquement le déplacement à Paris le jour du parlement des enfants, j'y anime des commissions. C'est tellement important que les plus jeunes acquièrent le goût du débat ! Accepter la contrariété, sans pour autant quitter la discussion, échapper au naïf « Y'a qu'à », c'est essentiel pour ces jeunes citoyens. Et puis, in fine, certaines lois votées par le parlement des enfants sont effectivement appliquées : interdire d'acheter des affaires scolaires fabriquées par des enfants ou des prisonniers par exemple. » Cette année, Florian, député junior du Sud meusien, ignore encore quelle proposition de loi il devra défendre à l'assemblée nationale le 17 mai prochain. Un peu timide, et peu loquace, il sait en revanche qu'il devra se faire violence si d'aventure la proposition linéenne venait à être discutée dans l'hémicycle. « J'y arriverai », promet-il sobrement.  

<head>Isoloir</head>
Son institutrice nous confie que chez lui, en citoyen engagé, il applique déjà les préceptes antigaspillage défendus dans la classe. « Car notre loi concernera de toute façon l'environnement », annonce Corinne Kenadid, son enseignante. « C'était notre thème de travail de l'année, on a trouvé judicieux de le relier à notre projet de loi. C'est d'autant plus motivant pour eux. En plus, on parle concrètement, et il n'y a que ça qui marche ! » A tel point que dans cette classe de l'école Poincaré, on a fait les choses parfaitement dans les règles pour élire le député junior : 16 candidatures (sur 26 élèves), deux tours, urne, isoloirs, dépouillement, les écoliers ont été projetés tout de go en plein processus électoral. « Mais c'est vraiment nouveau, à leur âge ! », rappelle Mme Kenadid. « La plupart ignoraient même ce qu'était un député » Hé bien, un député, ils le savent maintenant, c'est François Dosé !   Lysiane GANOUSSE      Il a suffi qu'il prenne la craie pour se trahir. Au tableau noir, une écriture ronde et régulière, bref, appliquée : François Dosé ne peut vraiment pas renier son passé d'instit'. On sent d'ailleurs tout le plaisir qu'il éprouve à renouer ainsi avec ses premières amours, face à cette classe de 26 bambins de Ligny enchantés de rencontrer « Monsieur le député » Rien que ça... La voix forte et claire, alternant crescendos enthousiastes et points de suspension, on sent l'élu parfaitement dans son élément. Il a-do-re ça ! D'ailleurs depuis que le parlement des enfants a été créé, l'homme n'a jamais manqué une occasion de rencontrer le député junior et sa classe. En l'occurrence, hier, Florian Pierre, 10 ans, à qui l'officiel donne du « cher collègue », selon le protocole parlementaire. La classe en rigole, la voilà amadouée.   

<head>L'arbre de la victoire</head>
Une feuille de Gingko. C'est la plus ancienne des espèces arboricoles - le Gingko biloba peuplait déjà la planète il y a 300 millions d'années - que le sculpteur Olivier Belot, basé à Pareid, a choisie comme symbole pour les trophées des Lauriers du sport meusien. « Un arbre originaire d'Asie qui exprime la paix, la longévité et la vie. » L'artiste, âgé de 37 ans, a opté pour le bronze. « Une matière faite pour durer. J'espère justement que mes trophées rappelleront longtemps la joie du succès. » Les athlètes départementaux le souhaitent également.    L'influence des bénévoles « Les sportifs n'existent pas seuls. Tout autour d'eux, gravite une grande équipe composée des animateurs, des entraîneurs et des supporters. Il s'agit en vérité d'une véritable famille », soutient Jean-Luc Chardard, directeur du service des sports et de la culture au conseil général de la Meuse. Une tribu réunie autour de Richard Dacoury, parrain de cette 18e édition et figure emblématique du basket-ball français. Un à un, les lauréats ont gravi les marches qui mènent au podium - celui que le « Dac » a enjambé - pour recevoir leur trophée. Et leur sac rempli d'équipements sportifs. Sous les applaudissements d'une assistance « dopée » par les interventions de l'animateur de la soirée, Jean-Philippe Doux, journaliste sur M6. L'ancien licencié du club de football de Fains-les-Sources a ainsi accueilli sur la scène Bertrand Pancher, en rappelant les quinze kilomètres parcourus à pied par l'élu meusien. Chaque semaine. Le président du conseil général a fait son apparition en sautillant sur le podium. « Je ne peux qu'être fier de constater une telle vitalité du tissu sportif dans notre département. D'autant plus que les chiffres de l'année 2002 portent la marque d'une intense mobilisation de bénévoles. Leur rôle s'avère important pour le développement, l'équilibre social, l'attractivité et l'image d'un département. »  

<head>Plus de 40.000 sportifs</head>
Le département compte en effet 42.475 athlètes licenciés - 25.976 hommes et 16.499 femmes - répartis dans 523 clubs affiliés Jeunesse et Sports. Et se partageant entre 52 disciplines. La Meuse apparaît d'ailleurs comme le département lorrain le plus sportif, avec 241 licenciés pour 1.000 habitants. Un taux qui le place juste devant la Moselle. Et dans le premier tiers au niveau national. Chaque année, le conseil général investit pour promouvoir la pratique d'activités sportives : plus de 1.160.000 € dépensés en 2002, dont 527.470 € consacrés au fonctionnement des associations sportives civiles et scolaires, ainsi que des comités départementaux. Un état des lieux qui devrait enfanter de nouvelles stars. N'en déplaise à Jean-Philippe Doux qui se demandait en début de soirée si les termes « sportifs et meusiens allaient vraiment de pair ».   A.D.      L'arbre qui masque la forêt. Les 91 athlètes récompensés hier soir par le conseil général lors de la traditionnelle cérémonie des Lauriers du sport meusien ne symbolisent qu'une infime part de tous les athlètes du département. Une élite en somme, décorée au vu des résultats obtenus à l'échelon régional, national, voire international au cours de l'année 2002.    

<head>L'envie de jouer avant tout</head>
« Le niveau de jeu reste secondaire. Ce qui importe le plus, c'est l'engagement, l'envie de jouer. » Tout de noir vêtu, Richard Dacoury paraphe les vignettes cartonnées sans broncher. Le sourire aux lèvres. « J'essaie de leur rendre le témoignage de reconnaissance qu'ils montrent à mon égard. En étant le plus disponible possible. D'autant plus que je me déplace rarement une journée entière. La faute à un emploi du temps trop chargé. » Un échange qui touche visiblement les jeunes. Robert, 13 ans, tend un cliché au « Dac » « T'as gagné ? ! Alors, je la signe », taquine le parrain d'un jour. « Il m'a conseillé de me donner à fond », lâche du bout des lèvres le jeune basketteur du club de Charny-sur-Meuse. Qui envisage d'ailleurs de se lancer dans une carrière professionnelle. Contrairement à Mary-Lou, élève au collège Raymond-Poincaré de Bar-le-Duc, charmée par la présence de Richard Dacoury. « Il est vraiment sympa, très gentil et aimable », admire la sportive en herbe de 14 ans. Avant de s'en aller participer à une nouvelle rencontre.   Aurélien DOUILLARD      Cinq adolescentes, chasubles rouges sur le dos, entourent Richard Dacoury, assis dans la tribune de la salle Jean-Paul-Beugnot de la Ville-Haute. L'objectif : soutirer au « Dac » une photo de lui en pleine action, sous le maillot de l'équipe du CSP Limoges de la grande époque. Avec sa « griffe » dessus. Feutre à la main et paquet de cartes postales rangé dans la poche de sa veste, l'ancien basketteur international français scrute les double-pas des joueuses qui en décousent sur la surface synthétique. Car, dans le cadre des Lauriers du sport meusien, un tournoi a opposé dans l'après-midi sept équipes minimes filles et garçons des collèges Raymond-Poincaré de Bar-le-Duc, Saint-Exupéry de Thierville-sur-Meuse, Buvignier de Verdun, et celui de Revigny-sur-Ornain. Compétition animée par l'actuel directeur sportif du Paris basket racing.    

<head>Avec les chrétiens</head>
En Meuse, le Mouvement chrétien des retraités, le MCR, compte 243 membres cotisants répartis en dix-neuf équipes. Le MCR est un mouvement d'action catholique. C'est un lieu d'écoute et de dialogue pour une présence active dans la société et dans l'église. Le responsable diocésain est Lucien Martin, à Lérouville.  

<head>Diplôme d'aide-soignant</head>
Les conditions d'inscription concernant les épreuves d'admission ou d'admissibilité dans les écoles d'aide-soignants préparant au diplôme professionnel d'aide-soignant sont : avoir 17 ans au moins au 31 décembre de l'année des épreuves d'admission. Des conditions impératives permettent de se présenter aux deux épreuves ou directement à l'épreuve d'admission (se renseigner auprès du secrétariat de l'Institut de formation). La clôture des inscriptions est fixée au dimanche 2 mars ; la date du concours : vendredi 28 mars. Les dossiers d'inscription sont à retirer à l'Institut de formation en soins infirmiers, promenade de la Digue, BP 713, 55107 Verdun cédex, tél. 03.29.83.64.14.    

<head>Vacances pour retraités au château de Belval</head>
La maison de vacances de Belval, gérée par la caisse régionale d'assurance maladie du Nord-Est, est un château implanté dans un cadre de verdure propice au repos et situé à 8 km de Senones, dans les Vosges. Elle peut accueillir les retraités seuls ou en couple du régime général qui résident dans la circonscription de la CRAM Nord-Est. Ils y trouveront un personnel attentif, une ambiance de détente, des distractions variées : jeux de société, parties de pétanque, sorties organisées parmi les richesses de la région, animations de soirées, etc. Ils apprécieront également de déguster une cuisine raffinée. Inscriptions et renseignements : maison de Belval, tél. 03.29.41.00.80. La maison accueille également, dans la limite des places disponibles, les retraités d'autres régimes et d'autres départements.  

<head>Stage BAFA à la MJC du Verdunois</head>
La maison des jeunes et de la culture du Verdunois et le CFAG de Lorraine (centre de formation d'animateurs gestionnaires), organisent du samedi 1er au samedi 8 mars, un stage de formation théorique (appelé aussi stage de base). Première étape obligatoire permettant d'accéder au BAFA (brevet d'aptitude aux fonctions d'animateur), cette session s'adresse à toutes celles et ceux, âgés de 17 ans minimum, qui souhaitent encadrer des centres de vacances ou de loisirs avec un public d'enfants et ou d'adolescents. Les thèmes abordés au cours de cette formation seront les suivants : sécurité et réglementation en centre de vacances ; caractéristiques des différents publics ; découverte de techniques d'animation (grands jeux, travaux manuels, chants) avec la mise en application : hygiène, sensibilisation aux besoins de l'enfant, activités réalisables en centre de loisirs sans hébergement. Le stage sera organisé en cycle continu de huit jours. Il aura lieu en demi-pension à la MJC, les repas seront pris sur place et compris dans le coût de la formation. S'adresser à la MJC, 2, place Maginot à Belleville (55430), tél. 03.29.84.43.47, mjc. belleville@wanadoo. fr, avant le 25 février.     Les lauréats ATHLÉTISME : - ASM Bar-le-Duc : Albéric Toussaint. AVIRON : - Belleville 55 Aviron à Verdun : Fleur Cascarino ; Clémentine Jullien ; Deirdre Titeux ; Maeve Titeux. - Cercle nautique verdunois : Julien Baroni ; Mélanie Bazard ; Maxime Boiteux ; Amandine Briy ; Pierre Chenon ; Lucas Dehove ; Jérémie Doucet ; Marion Garand ; Louis Jacque ; Cécile Luxembourger ; Benjamin Muller ; Marion Petre ; Simon Ribet ; Charline Rondeau ; Yann Roux ; Charlène Thomas ; Delphine Vicari ; Clémence Willaume. CANOE-KAYAK : - Club canoë-kayak Ancerville : Catherine Arribe ; Loïc Bourgeois ; Michaël Gyon ; Paul Lang ; Frédéric Saguet. - Canoë-kayak-club Saint-Mihiel : Solange Val ; Loïc Val ; Philippe Val. TIR : - Société de tir la Barisienne : Benjamin Bertrand. - Avant-Garde stainoise à Etain : Sophie Schivre. - Société de tir de Verdun : Orlando Reale. TRIATHLON : - Club triathlon Marville 55 : Dominique Duchene. - Bar natation triathlon-club BNTC : Bertrand Billard ; Jordan Rouyer. VOILE : - Voile sportive de Madine : Bénédicte Baudin.   A l'honneur ATHLÉTISME : - ASM Bar-le-Duc : Magalie Erard ; Christophe Erard. - ASPTT Bar-le-Duc : Renaud Chaumont ; Pauline Espinouze ; Lucile Padier. - GASM athlétisme Ligny-en-Barrois : Jessica Bavoillot ; Emmanuel Presson ; Arnaud Varnier. BASKET-BALL : - Association sportive et culturelle Charny : Delphine Aubry ; Maëlle Bellec ; Pauline Bertin ; Clémence Collet ; Charlotte Flaga ; Céline Marchal ; Mélissa Michel ; Stéphanie Monteragioni ; Emeline Pichon ; Caroline Rouyer ; Amélie Sonego ; Vanessa Thetis. CYCLISME : - Vélo-Club barisien : Florent Jeanson ; Jean-Baptiste Varnier. - Baroudeurs de Ligny : Loïc Brandalise. - Union sportive de Thierville : Aurélien Detey ; Yann Revel ; Denis Savy. - Sport athlétique verdunois : Vincent Collinet. ESCRIME : - Bleus de Bar : Pierre Alain Delabre ; Aurore Delabre ; Thierry Husson ; Antoine Platteaux. - Cercle d'escrime Verdun : Juliette Foltier ; Gaëlle Vuillaume. HALTÉROPHILIE : - Sport athlétique verdunois : Grégory Thomas. HANDISPORT : - Club handisport Etain : Lucie Obrion. HANDBALL : - ASPTT Bar-le-Duc : Marylène Lecomte ; Hélène Leroux. JUDO : - Judo-club d'Etain : Amandine Mohamed. - Tatamis judo-club Euville : Nicolas Morisot ; Séverine Mougène. - Judo-club Saint-Mihiel : Cédric Bottin. - Sport athlétique verdunois : Angélique Dizier ; Mickaël Pont. KARATÉ : - Karaté-club Ecouviez : Jonathan Servais. KICK FULL BOXING : - Kick thaï boxing Bar-le-Duc : Zinédine Hameurlaine. MOTOCYCLISME : - Moto-club de Saint-Mihiel : Anthony Heinrich ; Mickaël Nicolas. TENNIS : - Tennis-club Bar-le-Duc : Sébastien Kauffmann. TIR : - Société de tir La Barisienne : Véronique Althuser. - Légion Saint-Georges Ligny : Alban Thiriot. - Société de tir de Verdun : Claire Martin. TRIATHLON : - Club triathlon Marville 55 : Matthieu Gillardin. VOILE : - Voile sportive de Madine : Stéphanie Baudin.   Dirigeant : Jean-Claude Reby (président du canoë-kayak club d'Ancerville). Entraîneur : Nicole Prevel (association sportive et culturelle de Charny). Arbitre : Claude Jullien (Belleville 55-aviron).   

<head>Retraité cambriolé à Sampigny</head>

<head>De nombreux indices entourent la maison.</head>
C'est avec stupéfaction que l'aide ménagère en prenant son service a constaté que la maison d'un retraité dont elle s'occupe, rue Poincaré à Sampigny, a été cambriolée durant la nuit. L'homme ne s'était aperçu de rien durant son sommeil. Rapidement, la brigade de gendarmerie a mené l'enquête d'usage. De très nombreux indices entourent les lieux de l'effraction. Les habitants, scandalisés, désignent une large tache de sang qui recouvre le trottoir. Des chiffons, des serviettes imprégnées d'hémoglobine ainsi que des morceaux de verre semblent indiquer que le ou les malfaiteurs se sont blessés au cours du délit. Pour un butin bien dérisoire : l'horloge a été cassée dans le jardinet, des objets sans valeur marchande semés ça et là. Ce n'est pas la première fois que des personnes seules et fragiles se font agresser ou cambrioler dans le village.  

<head>SE DISTRAIRE</head>
FETE Verdun : nuit de l'Aïd El Kebir, aujourd'hui, à partir de 19 h, à la MJC du Verdunois, à Belleville-sur-Meuse, projection vidéo par Contrechamp Meuse ; de 20 h à 21 h 30, conférence-débat « La place de la femme dans les différentes religions », animée par Abraham Mounzer. De 21 h 30 à 2 h, à la salle des fêtes de Belleville, place Maginot, concert avec le groupe El Kinitri. Restauration sur place. Entrée pour l'ensemble de la soirée : 5 euros pour les adultes, 2 euros pour les enfants de 6 à 14 ans.   THES DANSANTS Verdun : demain, à partir de 15 h à l'Etang Bleu, avec Fernand Valentin. Verdun : demain, à partir de 15 h au Clair de Lune, avec José Quenet. Vaucouleurs : demain, de 15 h à 20 h, après-midi dansant à la Mascotte. Bar-le-Duc : au restaurant du mini-golf, demain de 15 h à 20 h. Noyers-le-Val : demain, de 15 h à 19 h, au Moulin Brûlé, avec Céline Senfaute.   DISCOTHEQUE Vaucouleurs : ce soir, musiques électroniques au Stardust à partir de 22 h 30, avec la participation de l'association « Troubad'Hour »    SOIREE DANSANTE Vaucouleurs : aujourd'hui, soirée karaoké, au bar « Le Maginot », à partir de 20 h 30, avec DJ Animation.   BALS Les Hauts-de-Chée : organisé par l'association des Marcassins, animé par Manu ce soir à partir de 21 h. Gercourt : aujourd'hui, soirée 100 % tubes, à la discothèque le Kim avec le DJ Mimi.   

<head>SE BOUGER</head>
PETANQUE Bar-le-Duc : concours organisé par le bouling-club au boulodrome « Ouairy » aujourd'hui en triplettes formées et demain en triplettes mixtes. Ouvert à tous. Inscriptions : 13 h 30 ; jet du but : 14 h.   RANDONNEE CYCLO Bar-le-Duc : organisée par le cyclo-club barisien demain sur un parcours de 63 km. RV à 9 h au hall des Brasseries.   RANDONNEES PEDESTRES Sorcy-Saint-Martin : demain, le rando-club organise une marche de 2 h 30 environ, de Pagny à Ourches. Départ à 14 h devant la mairie. Commercy : randonnée pédestre pour tous, demain, à 9 h, départ devant la piscine.   TENNIS Commercy : l'équipe 1 du TC Commercy disputera demain matin un match difficile face à Dieulouard, salle des Punevelles, dans le cadre du trophée Schmitt.   

<head>JOUER</head>
PETANQUE Verdun : aujourd'hui et demain, à partir de 13 h 30, concours organisé par le SAV Pétanque, au boulodrome des Soupirs.   BELOTE Houdelaincourt : aujourd'hui, soirée organisée par l'association Familles rurales en indivis à 20 h 30, salle de la mairie, 7 euros l'inscription. Lavallée : organisé par le comité des fêtes aujourd'hui à la salle des fêtes. Inscriptions à partir de 20 h 30. Tous les participants seront récompensés. Ourches : organisé par l'ACCA, concours à 20 h à la salle des fêtes. Nouillonpont : aujourd'hui à 14 h 30, concours chez Jeanine. Mangiennes : demain à 14 h, au café du Centre. Inscriptions dès 13 h 45, prix : 6 euros. Maucourt-sur-Orne : aujourd'hui à 20 h, salle communale. Eix : demain à 14 h, au foyer rural, ouverture des portes à 13 h 30.   LOTO Tréveray : aujourd'hui, salle Jean-Colson, organisé par l'association « Sports loisirs et culture » à partir de 21 h. Ouverture des portes dès 19 h. Prix du carton : 2 euros. Vavincourt : aujourd'hui, à 14 h, salle des fêtes, organisé par l'association les Tavagnés, vente des cartons à partir de 12 h 30. Villotte-sur-Aire : demain, à 14 h 30, super loto, avec le comité des fêtes. Boncourt-sur-Meuse : demain, à 14 h, salle pour tous, loto de l'AFR. Buffet et buvette. Fains-Veel : à 20 h 30, salle Rostand (place de la mairie) loto au profit de la coopérative scolaire de l'école communale. Villers-sur-Meuse : ce soir, loto au profit des coopératives scolaires. Ouverture des portes dès 20 h. Bouligny : demain, à partir de 14 h, à la salle Germinal, organisé par les Petits Lutins. Buvette et restauration. Villers-sur-Meuse : aujourd'hui, salle des fêtes, organisé par le regroupement pédagogique de Bouquemont, Les Monthairons, Tilly et Villers, au profit de la coopérative. Ouverture des portes dès 20 h. Verdun : aujourd'hui à 20 h, au foyer Jeanne-d'Arc au Faubourg Pavé, rue de la 42e-Division, organisé par la classe de 1ère STT du lycée Margueritte, au profit du Secours catholique. Ouverture des portes à 19 h. Verdun : aujourd'hui, ouverture des portes à 19 h 30 à l'Etang Bleu, début de la partie à 20 h 30.   BILLARD Dun-sur-Meuse/Doulcon : aujourd'hui à 14 h, compétition de billard américain par équipe. L'équipe Dun A rencontre Commercy B, au billard-club du Val Dunois.   JEUX DE SOCIETE Bras-sur-Meuse : aujourd'hui, à partir de 19 h, à la maison du temps libre, soirée organisée par le comité des fêtes.   TAROT Saint-Mihiel : à 20 h, à la brasserie Lorraine, concours annuel ouvert à tous. Un lot par participant, inscriptions : 15 euros par personne.    

<head>VOIR</head>
EXPOSITIONS Bar-le-Duc : « Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives » à l'ACB aujourd'hui de 14 h à 18 h 30 et demain de 15 h à 18 h. Bar-le-Duc : « Rémi Malingrey » au musée Barrois aujourd'hui de 14 h à 18 h et demain de 15 h à 18 h. Revigny-sur-Ornain : en mairie, voyage en soucoupe volante ! L'association OVNI Marne, en partenariat avec le centre social et culturel du pays de Revigny, organise une exposition-conférence sur le thème des objets volants non identifiés, aujourd'hui de 14 h à 18 h et demain de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 15 h, relayée ensuite par la conférence audiovisuelle et un débat sur le phénomène OVNI Entrée gratuite. Commercy : italien de sang, lorrain de cœur, Armand Santantonio expose une douzaine de toiles jusqu'à fin février à Commercy. La première toile d'Armand, « Le poulbot » est née en 1984. Il en reste très fier, même après une production de plus de 60 œuvres jusqu'à aujourd'hui. Une partie de son œuvre est exposée dans les salles du restaurant des Tanneurs, jusqu'à fin février. Euville : aujourd'hui, le sculpteur local, Jean-Claude Danglos exposera à la maison des associations, ses œuvres faites de bric et de broc, de ferraille et autres matériaux, échappés à la benne à déchets. Etain : jusqu'au 8 février, à l'office du tourisme, instruments à cordes, par Claude Jean, chef de musique à l'harmonie stainoise. De 9 h à 12 h sur réservation. Doulcon : aujourd'hui et demain de 14 h à 18 h, au centre culturel Ipoustéguy, Guiseppe Venniro, peintre ; entrée libre.   ARTISANAT Brocourt-en-Argonne : aujourd'hui et demain de 14 h à 18 h, tissage artisanat de Colette Châtelet. Rarécourt : demain de 14 h à 18 h, microbrasserie et confiturerie de Jacques Fagot à la ferme de la Vallée.    THEATRE Vignot : Vignot animation propose une pièce de théâtre ce soir à 20 h 30. Une pièce d'Agnès Jaoui et Jean-Pierre Bacri, « Un air de famille », présentée par le théâtre « Imagin'Aire » Philippe Braconnot, le patron du Crystal, laisse sa salle disponible pour cette expérience originale. Lachaussée : à la grange-théâtre, avec la compagnie Tangente Vardar, ce soir, à 20 h 30, théâtre d'ombres chinoises, « Les Aventures de Simbad le marin ». Une séance aura lieu également demain à 16 h.   

<head>ECOUTER</head>

<head>Le groupe Courants d'airs.</head>

<head>Au Puy-du-Fou avec le Mouvement pour la France</head>
Le Mouvement pour la France de la Meuse monte un voyage au Puy-du-Fou les 12, 13 et 14 juillet, en autocar, comprenant le spectacle de la « Cinescénie » et visite du grand parc. Contacter Claude Guéry, tél et fax. 03.29.87.17.98, avant le 5 février.  

<head>Sanctuaire marial de Benoîte-Vaux</head>
Demain, présentation du Seigneur. A 11 h, procession de la lumière et messe ; 15 h 30, temps d'adoration ; 16 h, vêpres et bénédiction.  

<head>CHINER</head>
VENTE AUX ENCHERES Verdun : aujourd'hui à 14 h, à l'hôtel des ventes.    ANTIQUITES Sainte-Ménehould : aujourd'hui, de 11 h à 19 h et demain, de 9 h à 19 h, nouvelle salle des fêtes du quartier Valmy, salon des Antiquaires.    VENTE DE BANCS Commercy : vente de bancs de l'église Saint-Pantaléon aujourd'hui, de 10 h 30 à 16 h. Les grands bancs seront cédés pour 30 euros, les petits pour 20 euros. Pour pouvoir satisfaire un maximum de demandes, il ne sera vendu qu'un banc par famille.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle</head>

<head>Vingt-cinq exposants</head>
Outre les différents pressages de ces 33 tours (anglais, américains, allemands, japonais, français, espagnols... ), « Autour de Jimi » présente des traductions françaises de ses chansons, où l'on réalise que le « guitar-hero » était aussi un poète, influencé par Dylan. A découvrir aussi, des couvertures de magazines, des numéros de « Univibes », le fanzine un temps publié par Caesar Clebbek, « le » spécialiste du virtuose de la six cordes, indispensable mine d'infos pour les fans. Les inconditionnels se pâmeront devant le maxi 45 tours de « Gloria », « un fameux collector que tout le monde recherche », ou le disque souple sorti en 1973 par l'édition américaine de Rolling Stones Magazine, « une bombe ! ». Cette exposition prolonge à Nancy, l'une des neuf villes en France où l'artiste s'est produit en 1966, la rétrospective que lui avait consacrée cet automne la Cité de la Musique de la Villette, à l'occasion du 60e anniversaire de sa naissance. Jean-Claude Rapin, un spécialiste de « Jimi », présentera d'ailleurs le 20 février à 19 h à Bazin un atelier « direct live » consacré à l'artiste. D'ici là, un apéritif concert est programmé le 7 février à 19 h avec Electric Church, le projet électro autour d'Hendrix créé lors du dernier NJP. Sans doute trouvera-t-on enfin quelques pirates du prodige, ce dimanche, dans les bacs du 5e « Saga », le salon du disque et de la BD, où six cents personnes s'étaient déplacées l'an dernier. Vingt-cinq exposants du Grand Est proposeront des vinyles et des CD des années 50 à nos jours, des bandes dessinées, des mangas... L'édition 2003 offrira une place particulière au hard-rock, avec un stand spécial et une animation musicale dédiés à ce style, de Led Zepellin aux groupes contemporains de métal.   Benoît GAUDIBERT     Autour de Jimi, du 2 au 21 février. Entrée Libre. Salon du disque et de la BD, dimanche 2 février de 10 h à 19 h. Entrée 3,20 €, gratuite pour les moins de 12 ans. A la MJC Bazin, 47, rue Henri-Bazin à Nancy.    « Son héritage est immense, en matière de jeu de guitare, bien-sûr, mais surtout de compositions. Hendrix est le seul qui n'a laissé que des tubes. A mon avis, dans cent ans, on l'écoutera encore. C'est d'autant plus impressionnant qu'il a été une « comète » Sa carrière a duré quatre ans, entre 1966 et 1970 », commente l'intarissable Jean Bisello, professeur de basse à Music Academy International, l'un des concepteurs de l'exposition « Autour de Jimi », dont l'ouverture, dimanche à la MJC Bazin, coïncidera avec le 5e « Saga », salon du disque, du CD et de la bande-dessinée de Nancy. Pour cette exposition où prédominent les vinyles, Jean Bisello a réuni de nombreuses pièces, prêtées par des amateurs et collectionneurs. Hendrix n'a enregistré que quatre disques de son vivant. Mais après sa disparition prématurée, de l'ordre de 150 albums ( ! ) ont été édités. Les magnifiques pochettes de ces enregistrements, parmi lesquels des « pirates » d'une grande rareté, racontent l'histoire d'un mythe, mais aussi d'une époque.   

<head>« Raymond » au Vertigo</head>
Initialement programmé cette semaine au Vertigo, 29, rue de la Visitation à Nancy, le spectacle « La boîte à rire » a été annulé et remplacé par « Raymond », l'hilarant one-man-show du comédien et humoriste Raymond Forestier. Ce dernier, interprète de plusieurs films, comme « Delicatessen », a également tourné des pubs avec Alain Chabat, joué dans de nombreuses séries télé, participé à de multiples émissions... Bref, une valeur sûre, dont le spectacle a été salué par la presse nationale lors de sa présentation à Paris. Dernière séance ce samedi 1er janvier à 21 h. Entrée 12 €. Réservation souhaitée au 03.83.32.71.97.  

<head>Aujourd'hui</head>

<head>MUSIQUE</head>
- Les élèves de l'Ecole Municipale de Musique jouent la nature, à 20 h 30, Salle des Fêtes, place de l'Hôtel de Ville, Vandœuvre. Entrée libre. - Dj Laurent Valdek, à 23 h, Terminal Export, 2, rue Sébastien-Leclerc, Nancy. Entrée gratuite. - Récital d'orgue par Johann Vexo, à 20 h 30, église Saint-Fiacre, rue de Metz, Nancy. Entrée libre. - Marcel Van Dam au centre Jean-Savine de Villers-Clairlieu, boulevard des Essarts à Villers-lès-Nancy, à 20 h 30. Première partie : Van Dam Duo, deuxième partie : Double Voix. Entrée : 7 euros.  

<head>THEATRE</head>
- « La Déesse-Lare » pièce inédite d'Andrée Chédid, à 20 h 45, Théâtre Mon Désert, 73 bis, rue Mon Désert, Nancy. Réservations : 03.83.32.17.50. Tarifs : 12 et 8 euros. - « La Nature et le Contrat », à 20 h 30, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. Tél.03.83.37.42.42. - « Le dîner de cons » de Francis Veber, à 20 h 45, Théâtre de la Roële, place de l'église, Viller-lès-Nancy. Tél. 03.83.40.64.93. - « Une fois n'est pas costume » par Les Anonymes, à 20 h 30, Espace Saint-Laurent, Pont-à-Mousson. Entrée : 8 €, enfants : 4 €. Réservations : 03.83.81.02.65. - « Triptic », à 20 h 45, Théâtre du Moulin à l'Espace Culturel de Toul.  

<head>CONFERENCES</head>
- « Les compositeurs face à la nature » par Jean-Marc Illi, à 15 h, Auditorium Mozart, Ecole Municipale de Musique, allée de Fribourg, Vandœuvre. Entrée libre. - Visite « Le maniérisme en Lorraine » par C. Bresson, à 15 h, Musée Lorrain, 64, Grande-Rue, Nancy. Tél.03.83.32.18.74.  

<head>SOLIDARITE</head>
- Expo-vente de tableaux figuratifs et contemporains, de 11 à 13 h et 15 h et 19 h, Hotel Novotel, RN 4, à Laxou. Tél. 03.83.93.45.45.    A DENEUVRE - Musée archéologique, restitution du sanctuaire de la source dédié au dieu Hercule, de 14 h à 17 h. Tél. 03.83.75.22.82. A JARVILLE - Le Ùchâteau de Montaigu, rue de l'Hermitage (près du musée du fer) est ouvert, de 15 h à 17 h (visites guidées à 15 h, 16 h). - Musée de l'histoire du fer, de l'outil à l'œuvre d'art, du document à la maquette, de 10 h à 12 h et 14 h à 17 h, avenue du Général De Gaulle. Tél. 03.83.15.27.70. Ligne bus 131. A NANCY - ÙMusée historique lorrain, Palais Ducal, 64, Grande-Rue, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. - ÙMusée des Arts et Traditions populaires, 66, Grande-Rue, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. - ÙMusée des Beaux-Arts, 3, place Stanislas, de 10 h à 18 h. - ÙMusée de l'Ecole de Nancy, 36-38, rue du Sergent-Blandan, de 10 h 30 à 18 h. - ÙMuséum - Aquarium de Nancy, 34, rue Sainte-Catherine, de 10 h à 12 h et 14 h à 18 h. Possibilite de visite guidée ou en groupe les matinées, du lundi au vendredi, sur réservation exclusivement 03.83.32.99.97. - ÙMaison de la Communication, de 14 h à 19 h, 11, rue Maurice-Barrès. A PONT-A-MOUSSON - Musée « Au fil du papier », de 14 h à 17 h, 13, rue Magot-de-Rogéville. A SAINT-NICOLAS-DE-PORT - ÙMusée français de la brasserie, de 14 h à 18 h, 62, rue Charles-Courtois. - ÙMusée du Cinéma et de la Photographie, 10, rue Georges-Rémy, 14 h à 18 h (visites guidées à 14 h, 15 h 30, 17 h). ÙA TOUL - Musée d'art et d'histoire, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, 25, rue Gouvion-Saint-Cyr. Tél. 03.83.64.13.38. A VELAINE-EN-HAYE Forêt de Haye - ÙMusée de l'automobile de Lorraine, 14 h à 18 h, Parc de Loisirs, forêt de Haye (A.31, sortie n° 17). A VIRECOURT - ÙMusée des Oubliés, (face à la gare de Bayon), sur rendez-vous, au 03.83.72.84.28 ou, les dimanches et jours fériés, de 14 h à 19 h. Entrée gratuite.   

<head>SUIVEZ LE GUIDE</head>
A NANCY - Visite commentée de l'exposition « Turner et Le Lorrain », les lundis à 12 h, les mercredis et dimanches à 15 h, Musée des Beaux-Arts, place Stanislas. Tél. 03.83.85.30.72. Réservation recommandée. - ÙVisites de Nancy avec baladeur et brochure, commentaires enregistrés sur le centre historique (durée environ 2 h) ; commentaires enregistrés sur les quartiers Art Nouveau (durée environ 3 h), Office de Tourisme, place Stanislas, tél. 03.83.35.22.41. - ÙNancy en taxi (5 circuits sur cassettes, 4 passagers maximum), renseignements Office de Tourisme, Nancy ou Taxis de Nancy, tél. 03.83.37.65.37. A PONT A MOUSSON - ÙL'abbaye des Prémontrés, à Pont-à-Mousson, monument édifié au 18e siècle, de 9 h à 18 h. Visite guidée sur demande. A VANNES-le-CHATEL - Galerie expo-vente du site « Espace Verre », de 13 h 30 à 17 h 30.  

<head>Demain</head>

<head>MUSIQUE</head>
- Concert des professeurs de l'école de musique, à 16 h, Théâtre de Lunéville. De 5 à 8 euros. Gratuit moins de 12 ans. Renseignements : 03.83.73.18.23. - « le Chœur de Garçons de Lorraine », à 15 h, en l'église de Liverdun. Entrée gratuite. Messe chantée à 10 h 30.  

<head>THEATRE</head>
- « La Nature et le Contrat » à 16 h 30, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. Tél.03.83.37.42.42.  

<head>POESIE</head>
- Textes lus ou dits de Sylvia Plath, Vénus Khoury-Ghata, Yéhudi Amichaï et Hélène Dorion, à 16 h, MJC Pichon, 7, boulevard du Recteur-Senn, Nancy. En parallèle avec « La Déesse-Lare » Tarifs : 9 et 6 euros. Réservations : 03.83.37.62.91.  

<head>JEUNE PUBLIC</head>
- « Coupons-lez-Pont », par le Théâtre du Copeau, à 15 h, Théâtre Gérard-Philipe, à Frouard. Tarifs : 8 €, 6,50 €, carte TGP : 5 €. A partir de 5 ans. Tél. 03.83.49.29.34. - « Bluette et Ronchon », à 15 h et 16 h 30, Théâtre de la Cachette, 16, rue du Maréchal Foch, Jarville. La place : 5,50 €, réservations : 03.83.56.30.33.   

<head>CONFERENCE</head>
- « La nature au service de l'organologie » par D. Milan, à 17 h, auditorium Mozart, Ecole de Musique, Allé de Fribourg, Vandœuvre. Tél. 03.83.54.32.45. Entrée libre.  

<head>BOURSE - SALONS</head>
- Bourse aux livres, aux vieux papiers, cartes postales..., de 9 h à 18 h, Espace Jean-Jaurès, 3, avenue de la Paix, Tomblaine. 2 euros. - 5e Salon du disque et de la BD, également une expo autour d'Hendrix, de 10 h à 19 h, MJC Bazin, rue Henri-Bazin, Nancy. Entrée : 3,20 €. Moins de 12 ans gratuit. Tél.03.83.36.56.65. - 7e Salon des collectionneurs, de 9 h à 17 h 30, salle des fêtes, Vandœuvre-lès-Nancy. Entrée: 1,50 €.  

<head>THE DANSANT</head>
- De 14 h à 18 h, au CSC 2000, à Pagny-sur-Moselle. Au profit des Restos du Cœur.  

<head>PLEIN AIR</head>
- Championnat régional de Cross-Country, première course à 10 h, au plateau de Villers-lès-Nancy. - Brevet marches AUDAX : départ du 50 km et du premier 25 km, à 8 heures précises, hall 110, zone de loisirs du parc de Haye ; deuxième 25 km, à 13 h 30, de l'Auberge de la Forêt, parc de Haye, à Velaine-en-Haye. Renseignements et inscriptions : F. Gabriel au 03.83.25.83.88. - Marche de 5 heures, difficulté 1 étoile, secteur Saint-Quirin, départ 7 h 45, rue du Rabbin-Haguenauer, Nancy. Avec le Club Vosgien de Nancy.  

<head>SOLIDARITE</head>
- 300 tableaux figuratifs et contemporains en expo-vente, de 11 h à 13 h et de 15 h à 19 h, Novotel-Laxou, RN 4, Laxou. Tél. 03.83.93.45.45. organisé par le Lions Club au profit de leurs œuvres caritatives.    

<head>Témoignages</head>
Les décisions de la CDES vont s'imposer pour les organismes payeurs, aux intervenants médico-éducatifs, à l'Education nationale pour aménager le temps de l'enfant. M. Pierrard, directeur du service de soins et d'éducation spécialisée à domicile précisa les prérogatives du SSESD, à savoir l'accompagnement scolaire pour faciliter l'acquisition du savoir, propositions d'activité, donner les moyens et les ressources à l'enfant mais aussi proposition d'appareillage spécifique, rééducation, jusqu'à l'aspect psychologique, pour permettre à l'enfant de développer un sentiment d'appartenance, du respect du handicap de l'autre et gérer l'incapacité à entrer en relation avec autrui. Egalement travailler à l'acceptation de l'enfant en milieu scolaire, répondre aux craintes, aux besoins des enseignants. Un psychométricien à domicile a partagé son expérience, parfois avec émotion, une éducatrice à domicile a souligné l'importance de l'intégration scolaire de l'enfant, d'œuvrer afin que la famille sorte de l'isolement. Mme Heris et M. Richy, directrice adjointe et directeur de l'Institut médico-éducatif Carel à Vandœuvre ont abordé l'expérience de scolarisation d'enfants en IME, en maternelle, primaire, les particularités et les objectifs de ces classes intégrées. Daniel Ballot, secrétaire de la commission de circonscription pré-élémentaires et pré-scolaire CCPE et responsable du dispositif Handiscol a rappelé la place de la famille dans le dispositif, les missions des commissions, leur fonctionnement pour permettre le suivi en matière de scolarisation. Enfin Mme Demogeot, inspectrice de l'Education nationale a exposé la composition, les missions, les buts et les moyens mis en œuvre. Des parents d'enfants handicapés ont partagé leur expérience, leurs moments de bonheur, leur découragement aussi. Comme cela a été rappelé à maintes reprises, il est essentiel que les familles ne se sentent pas isolées mais soutenues.   A l'instigation de l'Association départementale adultes-enfants inadaptés mentaux, s'est tenue la journée d'études sur la scolarisation des enfants handicapés Martin Jambois, secrétaire permanent de la commission départementale d'éducation spécialisée a rappelé la mission et le fonctionnement de cette commission. Qui se veut consultative et « délibérante » afin d'examiner le handicap de l'enfant et ses droits (attribution du taux et de la carte d'invalidité, de l'Aide d'éducation spécialisée et de ses compléments et propose l'orientation vers tel établissement, moyens mis en place, choix et droit des familles...). Chaque fois que cela est possible, maintenir l'enfant dans le milieu ordinaire. Et rappelle que, depuis la loi de 1999, chaque école, collège ou lycée a vocation d'accueillir un enfant handicapé à moins que cela ne soit trop difficile pour lui.     Les amateurs se sont réunis au siège de la ligue à Malzéville.  Les amateurs de vol à voile sont en baisse.    La tribune : H. Sanchez, G. Lescasse, A. Eyrier, R. Aubry, A. Roe.   J. Pierre Aubry remet la médaille d'or jeunesse et sports à Gérard Lescasse.    Le président de la Ligue lorraine, Gérard Lescasse a ouvert la séance par un mot de bienvenue. Il a remercié de leur présence les responsables des comités départementaux de vol à voile, ainsi que les responsables des aéro-clubs de Damblain, Epinal, Lunéville, Pont-Saint-Vincent, Sarrebourg, Sarreguemines et de Thionville. Il a aussi souligné la présence d'élus locaux, départementaux et régionaux qui apportent une aide précieuse au développement de l'association. C'est le secrétaire général, Henri Sanchez, qui a présenté le compte rendu d'activité de l'année écoulée. L'équipage Joseph Bocciarelli et Antony Rœ a remporté le trophée de la première place avec le planeur ASK 13 F-CDYP lors de la coupe du monde à Saint-Crépin dans les Alpes de Haute-Provence. Gérard Lescasse a déploré la baisse des brevetés (de 33 % après une hausse de 38 % en 2001, ce qui ramène au niveau de 2000), par contre l'effectif de l'école de perfectionnement est stable. Il a souligné la performance de Benjamin Néglais en catégorie « jeune », de Dimitri Choler et Christophe Davy en catégorie « espoir », tous les trois du club de Pont-Saint-Vincent. Le trésorier, Gilbert Pepos, a présenté un compte rendu financier en bonne santé. Luc Bocciarelli, vérificateur aux comptes a donné quitus du bilan financier, il a été réélu à son poste. Jean-Claude Calesi, a donné des précisions sur la requalification du site par la CUGN, dont le réaménagement d'un ancien hangar. Par contre l'aménagement de cinq chambres pour stagiaires dans l'ancien bar de l'aéro-club détruit par un incendie ne pourra être réalisé, seuls verront le jour, un hall d'accueil, un bar et un appartement de gardien. Enfin, Gérard Lescasse a remis un diplôme à Pierre Prudhomme et à Bernard Remy pour leur investissement au sein du club, puis Raymond Aubry, directeur régional et départemental de Jeunesse et Sport a remis la médaille d'or de Jeunesse et Sport à Gérard Lescasse, qui totalise plus de 5.000 heures de vol.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Montbéliard</head>

<head>Nommay : les sangliers détruisent le terrain de football</head>
En Montbéliard    

<head>Eboulement à Sainte-Suzanne : une maison endommagée</head>
En Montbéliard  

<head>La papeterie de Mandeure va créer cinquante emplois</head>
En Pays de Montbéliard     Un protocole d'accord sur les objectifs et les moyens a été signé hier entre le centre hospitalier de Belfort-Montbéliard et l'agence régionale d'hospitalisation. L'aspect le plus important du document est l'embauche de 90 personnes en 2003.    

<head>TOUT SAVOIR SUR LES GRANULATS</head>
L'UNICEM (Union nationale des industries de carrières et matériaux de construction) organise le vendredi 7 février à la chambre de commerce et d'industrie de Besançon, une réunion d'information sur les granulats. Elle est destinée aux maires du Doubs, aux utilisateurs locaux (DDE, conseil général ou travaux publics). Tous les aspects seront abordés : gisements, éloignement des sites de production, contraintes environnementales, substitutions, garanties financières, réaménagement des sites. Contact : CCI du Doubs, rue Jean-Bauhin à Montbéliard.    

<head>MARIES D'OR</head>
Samedi 8 février, seront célébrées à l'Arche, les noces d'or des époux Barthaux. Rendez-vous est donné à leurs proches et amis à partir de 16 h.  

<head>LES CULTES DIMANCHE</head>
Eglise catholique : pas de messe à 18 h 15, samedi 1er février à Notre-Dame de Grand-Charmont. Dimanche 2 : messe à 10 h 30 à Saint-François d'Assises. Culte protestant : à 10 h, à Bethoncourt. Culte mennonite : à 10 h, impasse Niepce à Champvallon.  

<head>PERMANENCE DU WEEK-END</head>
Marc Galassi, adjoint, sera de permanence téléphonique ce week-end au 03.81.96.68.87 ou au 06.61.62.98.01.  

<head>ENCOMBRANTS</head>
La collecte des encombrants (dont ferrailles) se fera mercredi 5 février, au village uniquement. Celle concernant le quartier de Champvallon aura lieu mercredi 19.  

<head>ENFANTS D'EAU</head>
L'association « Enfants d'eau » organise une nouvelle séance d'essais aujourd'hui, samedi 1er février, à la piscine à partir de 11 h 45 pour les enfants de 6 mois à 7 ans.  

<head>SECOURS POPULAIRE</head>
Le comité de Bethoncourt a prévu deux permanences en février : mercredi 12 et mercredi 26 de 9 h 30 à 11 h pour la remise des colis alimentaires et de 14 h à 15 h 30, pour la vente de vêtements, vaisselles ou linges de maison à prix très doux au local situé dans l'école Jean Jaurès à Champvallon.  

<head>THE DANSANT DE L'ALB</head>
L'association Activités-loisirs-Bethoncourt organise un thé dansant, dimanche 9 février, à partir de 14 h, à l'Arche. Entrée 5 € par personne. Pour toute information ou réservation, appeler le 03.81.96.64.44.    

<head>Armée de l'air</head>
L'armée de l'air tiendra une permanence à Montbéliard au CIO 3, rue Vivaldi de 10 h à 12 h mercredi 5 février. Un conseiller en recrutement vous aidera à trouver la solution adaptée à vos compétences. Pour contacter l'armée de l'air dans votre région, tél. 03.81.87.28.88.  

<head>Service social</head>
Les assistants sociaux de la Sécurité sociale se tiennent à la disposition des assurés sociaux du mardi au vendredi, de 8 h 30 à 11 h 30 et 13 h 15 à 16 h 15, au service social CPAM 3, avenue Léon-Blum, sur rendez-vous au 03.81.99.12.54.   

<head>Antenne retraite</head>
Des conseillers retraite de la Cram Bourgogne et Franche-Comté se tient à la disposition des retraités et futurs retraités les lundis, mardis et jeudis de 8 h 30 à 12 h et 13 h à 16 h, les mercredis et vendredis uniquement sur rendez-vous au 03.81.31.23.20, à la résidence Le Mansard 49 bis, avenue des Alliés.  

<head>Stationnement rue de Velotte</head>
Dans le cadre des travaux de démolition de l'immeuble ex-ANPE rue de Velotte, le stationnement de tout véhicule sera interdit rue de Velotte, dans sa partie comprise entre le débouché de la rue de la Souaberie et son débouché sur la place Albert-Thomas, emplacements de gauche dans ce sens, du lundi 3 février au vendredi 25 avril. De même, la circulation piétonne sera interdite rue de Velotte, à hauteur du bâtiment de l'ex-ANPE, du lundi 3 février au vendredi 25 avril. En conséquence, la circulation piétonne s'effectuera du côté des immeubles numérotés pairs.  

<head>Anciens combattants</head>
Samedi 1er mars à partir de 10 h, assemblée générale de la 527e section des médaillés militaires de Montbéliard et environs, Audincourt, au centre social des Forges, salle n°7 à Audincourt.   

<head>Des projets validés</head>
Au plan des objectifs, cinq grandes orientations « répondant », a précisé Laurent Mouterde, « à des projets qui étaient déjà assez avancés », ont été notamment définies. A savoir : la mise en place d'un SAMU unique Nord Franche-Comté. Il devrait être opérationnel à la fin de l'année. la périnatalité. En 2003 et 2004, un praticien hospitalier et un assistant généraliste seront recrutés. Seront également créés, pour faire face notamment au nombre de plus en plus élevé d'accouchements sous péridurales, trois postes d'anesthésistes. la prise en charge de l'accident vasculaire cérébral. Quatre lits de soins intensifs viendront s'ajouter aux six lits spécialisés qui seront mis en place sur chacun des sites des cités du Lion et des Princes. les soins de suite et de réadaptation. Dans le domaine de la gérontologie, la principale évolution concernera les 120 lits de l'établissement de Grand-Charmont. Ils seront transférés dans un nouveau bâtiment situé à Montbéliard sur le site du Mittan qui, au total, abritera 140 lits de moyen de séjour. la psychiatrie. La psychiatrie ambulatoire sera développée, le grand projet étant l'ouverture, au Mittan à Montbéliard, d'un centre qui devrait être opérationnel dans quatre ans. Pour financer ces objectifs, une enveloppe de 5,2 millions d'euros (dont 4 millions reconductibles) a été ouverte. A noter que le protocole prévoit expressément la possibilité d'y ajouter des avenants permettant de valider d'autres projets qui, comme la cancérologie, ne sont pas encore suffisamment avancés.   J. -P.P.      

<head>Double fracture à l'humérus</head>
C'est acquis, Ender aurait mieux fait de remonter chez lui, d'autant plus qu'il traîne comme un boulet d'anciennes condamnations. « Tes papiers ! » dit un agent. « Ils sont chez moi ! » répond l'autre. « Si t'as pas de papiers, tu dégages » En trois répliques, le ton monte. Mehmet, le petit frère d'Ender y met son grain de sel, pousse un policier. Un autre balaye les jambes d'Ender pour le maîtriser au sol. L'intervention est musclée. Ender se plaint d'une douleur au bras, n'est pas entendu. Le diagnostic consécutif à cette action de police sera pourtant sans ambiguïté : Ender souffre d'une double fracture à l'humérus gauche. En novembre dernier, Mehmet est le premier à rendre des comptes à la justice pour avoir bousculé un des policiers. Résultat : 2 mois avec sursis. Mais le parquet qui avait requis un an de prison ferme contre le petit frère a déjà fait appel. Hier, Ender était poursuivi pour outrage et rébellion, à son tour. Pourquoi cette poursuite en deux temps ? s'interroge la présidente. « Il avait sa fracture. On aurait eu ce discours : regardez ce que les policiers lui ont fait ! » justifie le vice-procureur. Qui a bousculé les agents de police ? Qui leur a donné des noms d'oiseau ? Mehmet ! Pourquoi alors vouloir poursuivre Ender ? Jean-Marc Gervason ne lâche rien. Réclame aussi un an de prison ferme contre le grand frère. « C'est trop facile de crier au loup quand on vient de provoquer les forces de l'ordre ! » Avant d'insister : Ender et Mehmet n'avaient pas à se mêler de ce contrôle.  

<head>« Un sentiment d'injustice »</head>
« Je suis déjà choqué de ce que je vais entendre ! » conclut le représentant du parquet alors que maître Guichard s'avance pour plaider la relaxe d'Ender. Le vice-procureur est rappelé aux bons usages de la contradiction par la présidente : « la parole est libre pour la défense ! » Jean-Pierre Guichard en profite. Cherche la preuve des outrages, ne la trouve pas dans les dépositions des fonctionnaires présents ce jour-là à la Chiffogne. Avant d'avancer quelques idées sur la reconquête de la paix sociale dans les quartiers : « On doit user de la force avec modération. Si les poursuites sont exagérées, on va avoir un sentiment d'injustice, les jeunes ne vont pas comprendre et se révolter ! » Jugement ce mercredi 5 février.   Olivier BOURAS      « J'assume parfaitement la poursuite ! Faut pas prendre les enfants du bon Dieu pour des canards sauvages. On n'est pas en présence d'un premier communiant, il faut arrêter de salir la police... C'est trop facile cette discussion où les individus se placent sur un pied d'égalité avec les policiers. Est-ce que la Police doit rendre des comptes à des délinquants ? » Jean-Marc Gervason, le vice-procureur sait que la partie n'est pas gagnée. Ender 28 ans, l'homme que le vice-procureur traîne devant le tribunal correctionnel est-il du bon côté de la barre ? La présidente du tribunal, Nicole Obrego, à force de décortiquer les témoignages ne cache pas son scepticisme. Se demande si le procureur ne s'est pas trompé de client. Jean-Marc Gervason n'a d'autres choix que de tenter de trouver une morale sociale à l'histoire. 29 septembre 2002 en début d'après-midi, une voiture de police qui circule à la Chiffogne est caillassée. Les gardiens de la paix en réaction procèdent à de nombreux contrôles d'identité. Sans incident. Ender qui était descendu chercher des cigarettes dans sa voiture s'en mêle. Cherche à connaître la cause de cette agitation. « Vous vous mêlez de ce qui ne vous regarde pas ! » lui résume la présidente.   

<head>Septième roue syndicale</head>
On dit les chapelles syndicales en panne d'adhérents. A Sochaux, on ne sera en tout cas pas en panne de chapelles. Le faire-part de naissance devrait être envoyé en masse la semaine prochaine, mais déjà le gros bébé a poussé son premier cri : Sud s'implante chez Peugeot à Sochaux. Premiers signes de vie : un tract diffusé largement cette semaine sur le CPS appelant à gonfler le flot des manifestants qui ce samedi diront partout en France leur attachement au système de retraite par répartition. Parmi les signataires de cet appel, un inconnu Sud-Auto Peugeot. Qui c'est celui-là se demandent les autres centrales qui lancent immédiatement les moteurs de recherche ? Les statuts sont mis au jour, non sans mal. Dans une mairie du pays de Montbéliard dont nous tairons le nom par simple charité chrétienne, la secrétaire, contactée par des syndicalistes d'une autre crémerie, attend d'avoir l'aval de son maire pour montrer la déclaration de naissance de Sud-Auto. Elle hésite. Se dit qu'elle a déjà donné le tuyau aux Renseignements Généraux. Se demande si, justement, elle ne peut demander cette autorisation de communiquer aux RG... à défaut d'avoir la permission du maire. La préfecture tranche en direct par téléphone. Et on peut depuis lors lire à loisir le pourquoi du comment de l'arrivée de Sud à Sochaux. Pas besoin de convoquer une voyante pour tracer l'horoscope de naissance du chérubin, tout est dit dans le bureau constitutif. Le secrétaire de séance de ce nouveau syndicat chez Peugeot, c'est une icône : Loris Dall'o. L'ancien leader de la CGT affiche son désaccord avec la maison rouge qui l'a vu grandir. A ses côtés, au bureau, tous les membres de sa garde rapprochée. Fidèles parmi les fidèles dont certains ont pourtant été récemment élus sous le label CGT. Le premier incident a donc déjà eu lieu. Un élu suppléant s'est présenté avant hier à une séance plénière du CE de Peugeot-Sochaux et a déclaré siéger en tant qu'élu « individuel ». On ne dit pas encore qu'on a bifurqué au Sud, mais cela va venir ! Les électeurs n'apprécieront pas forcément ce virage juste après un scrutin professionnel. D'autres qui avaient constaté l'absence syndicale de Loris Dall'o sans la comprendre sauront qu'il y a de la brouille dans l'air. Sud avait déjà tenté de s'implanter chez Peugeot par le passé. Sans grand succès. L'image Dall'o pourra-t-elle inverser cette tendance quitte à diviser un peu plus un univers syndical déjà pas très riche en hommes et en moyens ?   Olivier BOURAS       L'ancien chasseur tire en l'air pour effrayer des chevreuils repérés par d'autres gâchettes.   Heureusement qu'il a gardé son arme, Félix ! Le 28 septembre dernier, cet ancien chasseur est contrarié par une action de chasse qui se joue sur ses terres. Trop près de sa ferme estime-t-il. En tout cas pas à « 150 mètres » assure-t-il. Félix sort de chez lui, s'avance vers le groupe dans lequel se trouve notamment un de ses frères. Et aperçoit dans un verger trois chevreuils, cibles désignées des hommes en arme. Félix du coup casse la baraque. Tire en l'air pour effrayer les cervidés. Ce qui n'est pas du goût de Christophe, l'un des tireurs embusqués. Le ton monte. Félix assène un coup à son vis-à-vis. « Dans l'énervement, j'ai menacé de tuer ses chiens » reconnaît Félix à la barre. L'attitude de ce chasseur, finalement pas si acquis à toutes les causes animales étonne les magistrats. « Je ne voulais pas qu'ils viennent si près. Je ne voulais pas qu'ils braconnent » justifie Félix à l'audience. « Vous n'êtes pas garde-chasse ? » le reprend Jean-Marc Gervason, le vice-procureur. « Non, mais il était dans sa propriété ! » contre la présidente Nicole Obrego qui décode ce que Félix entend par braconnage : « Vous craigniez qu'il dépasse les quotas ? » « Oui » convient l'ami des chevreuils. Jean-Marc Gervason demandera pour toute sanction la confiscation du fusil. Délibéré à mercredi 5 février.    

<head>Expo bourse échange philatélique</head>
L'Amicale philatélique organise le 9 février de 9 h à 17 h, une expo bourse échange philatélique de timbres, cartes postales, documents, Télécartes, salle rencontres Jean-Jaurès, route de Brognard. Entrée libre. Renseignements au 03.81.94.14.54 ou 03.81.94.13.86.   

<head>De l'eau et des câlins</head>
Eveil à l'eau et relations privilégiées avec les parents, durant deux samedis, pour les « enfants d'eau », activité nautique réservée aux enfants âgés de 6 mois à 7 ans.  Chaque fin de semaine, un peu avant midi, l'eau de la piscine municipale prend soudainement quelques degrés supplémentaires. C'est un moment privilégié où l'on reçoit de très jeunes enfants. On assiste alors émerveillé à une sorte de grande crèche aquatique où flottent en grand nombre, tapis de mousse mœlleux, ballons, canards et arrosoirs multicolores, seaux et récipients pour captiver l'attention des bouts-de-choux. Samedi matin, les animateurs ont accueilli bambins et nouveaux parents attirés par cette activité ludique, qui fera de leur rejeton, un petit poisson. Mais il ne s'agit en aucun cas d'apprentissage de la natation. Barboter dans l'eau tiède, quand on est un tout petit enfant, c'est un peu comme être dans le ventre douillet de sa maman. A Bethoncourt, en plus, on apprend à être plus autonome. La saison démarre donc pour tous ces petits poissons d'eau douce et les premières séances d'essai pour la seconde partie de saison ont commencé à la piscine de Bethoncourt la semaine dernière. Une trentaine de nouvelles familles et autant de bébés y ont participé. Après avoir expliqué à ces dernières les quelques règles d'hygiène, les conseils d'utilisation du bassin et du matériel, et rassuré les plus grands pour que cette première initiation ne devienne pas un cauchemar, tout le monde s'est jeté à l'eau. « Allez-y progressivement », explique Laurence, animatrice du club, en s'adressant à de jeunes parents. « Votre bébé n'a pas l'habitude d'avoir un espace aussi grand devant lui ». Lucas, qui vient de Champey, fait son baptême de l'eau. Il a six mois et fait ses premières bulles dans le grand bassin. « C'est agréable de se retrouver ainsi, tous les trois », souligne, ravi, Gille, son papa. « On prendra notre repas un peu plus tard mais tant pis. La sortie est agréable et on est conquis ». Aujourd'hui samedi, l'association reçoit un autre groupe de parents-enfants. Si cela leur plaît, ils auront la possibilité d'inscrire leur enfant lors de l'assemblée générale prévue le 7 février, à partir de 18 h 30 au centre culturel rue Buffon à Champvallon (occasion unique d'inscrire ou de réinscrire les petits). Pour tout renseignement complémentaire, contacter Denis Magnin au 03.81.91.18.26.   

<head>Le comité des fêtes en forme</head>
Lors de son assemblée générale, le comité a présenté le bilan 2002. Le bilan financier est positif ce qui a permis à chaque société participante de récolter le fruit du travail fourni lors de la fête. Sur le plan moral, le bal du mois de mars et la foire à tout ont remporté un vif succès. Les premières lignes des festivités 2003 ont été tracées et les dates retenues. Le bal des sociétés aura lieu le samedi 8 mars à la salle polyvalente de Sainte-Suzanne. Il sera animé par l'orchestre « Les Bergamasques » La foire à tout est prévue le dimanche 22 juin. L'élection du bureau a donné les résultats suivants : président d'honneur : M. le Guillou, maire ; vice-président d'honneur : M. Tabourey, fondateur ; président : M. Lallement ; vice-président : M. Gacon ; trésorière : Mme Derler ; adjointe : Mme Pont ; secrétaire : Mme Loicq.  

<head>La bonne photo</head>
Le comité a été réélu lors de l'assemblée générale.   Une inversion de photo a dénaturé le sens de l'article consacré, dans notre édition de jeudi, aux randonneurs d'Arbouans. Voici la bonne illustration représentant les membres de l'association réunis autour de leur président Robert Malzhan.  

<head>Précision</head>
Une erreur de photo a dénaturé le sens de l'article consacré à « Valentigney Environnement » dans notre édition de jeudi. La bonne illustration se trouve sous la rubrique d'Arbouans. Nos excuses.   

<head>La chasse fermée depuis hier</head>
L'idée de cette barrière anti-sangliers lui a été soumise par Jean-Paul Debrie, le vice-président de la Fédération de chasse du Doubs (lire par ailleurs). Avec lui, il a également convenu de poursuivre le « décantonnement » des sangliers. « Cette action consiste à chasser les hardes de la zone périurbaine pour les repousser le plus loin possible dans le massif » précise-t-il. Mais comme la période de chasse s'est achevée hier, il prévoit d'adresser à la sous-préfecture une demande d'autorisation pour réaliser une battue administrative dans les semaines à venir. Enfin, toujours avec le concours de la Fédération de chasse, et l'appui de la Direction départementale de l'agriculture et de la forêt (DDAF), tous les points de passage des hardes dans le secteur seront recensés afin d'effectuer des prélèvements (le fait d'abattre un sanglier). Selon Pierrette Jean, la présidente de la Société de chasse de Nommay, « une dernière battue a été réalisée ce jeudi. Un sanglier a été tué ». Elle affirme cependant : « Nous n'avons pas trouvé d'autres traces de sangliers dans les bois ni dans la zone naturelle de Brognard. Les hardes se sont déplacées » Pour le moment...   Alexandre POPLAVSKY      Les sangliers continuent à faire des dégâts à Nommay. Pour la énième fois depuis janvier 2002, ils ont de nouveau ravagé le terrain du club de football. Face à ce fléau, Claude Beurtheret, le maire, appelle à la mobilisation générale. « Lors des précédentes invasions, la commune remettait en état le terrain de foot de l'Entente Nommay - Vieux-Charmont. La société de chasse locale, nous aidait » explique-t-il. Mais le dernier passage d'une harde a causé des dégradations beaucoup plus importantes. La moitié de la pelouse, soit 3.000 m 2, a entièrement été saccagée, laissant l'impression d'un champ de labour. Cette fois, la commune n'arrivera pas à réparer seule ses dégâts. « Je demande donc à mes concitoyens, aux membres de l'ENVC, aux associations de la commune et, bien sûr, aux adhérents de la société de chasse de venir nous prêter main forte », appelle le maire. Il envisage, pour courant mars, un grand « après-midi au cours duquel une cinquantaine de personnes remettraient en état le terrain, à l'aide de râteaux » Avis aux bonnes volontés. Pour remédier aux problèmes des sangliers, il engage deux autres actions. « C'est la première année que les sangliers viennent jusque dans nos jardins. Ils arrivent du massif forestier compris entre Nommay - Châtenois-les-Forges - Bussurel ou de la zone naturelle de Brognard qui est interdite à la chasse. Et ils n'ont peur de rien. Ils traversent souvent la RN 437, voire même la Savoureuse. Pour protéger le terrain de foot, nous avons donc décidé d'installer une clôture électrique tout autour du stade ».   

<head>Près de 130 sangliers abattus</head>
Vice-président de la Fédération de chasse du Doubs, Jean-Paul Debrie avance que « 122 sangliers ont été prélevés durant la saison de chasse 2002 - 2003 sur le massif des « Trois départements » Il s'étend sur les communes de Châtenois (90), Bermont (90), Bethoncourt (25), Grand-Charmont (25), Nommay (25), Bussurel (70), Brevilliers (90)... ». Ce chiffre n'inclut pas les battues du week-end dernier. Il devrait donc, au 31 janvier, date de fermeture de la période de chasse, avoisiner les 130 sangliers. C'est à Châtenois que le plus grand nombre d'animaux a été abattu : 23 selon Jean-Paul Debrie. Il y en a eu 13 à Bethoncourt, 9 à Grand-Charmont et 5 à Nommay. Sur le Doubs, la Fédération de chasse s'était fixé 5.200 sangliers prélevés. La semaine dernière, 68 % de cet objectif (soit 8 % de mieux que les années précédentes) a été atteint, ce qui correspond à 3.940 sangliers abattus. Cette campagne a porté ses fruits puisqu'on estime que la population de sangliers dans le département est revenue à son niveau d'il y a trois ans, soit environ 3.000 individus.  

<head>De Grib... à EDF</head>
Le magasin de vêtements « Grib... » installé au 10, rue des Fèbvres, au croisement de la rue du Pont-du-Moulin, a fermé ses portes jeudi soir. A cette occasion, le commerçant a soldé tous ses vêtements de marque à 15 et 20 euros. De nombreux clients ont naturellement profité de ces remises exceptionnelles. Dans les semaines à venir, c'est une antenne d'EDF qui devrait s'installer dans ces locaux.  

<head>Bethoncourt</head>

<head>Un blessé dans une collision entre un bus et une voiture</head>
Il était 11 h 30 hier, au carrefour de la zone de La Prusse à Bethoncourt, quand un bus qui ne contenait aucun passager et une voiture sont entrés en collision. Le conducteur du véhicule, Julien Ayuso, âgé de 26 ans et domicilié à Montauban (Tarn-et-Garonne), circulait sur le CD 438, dans le sens Héricourt - Montbéliard, quand le choc s'est produit avec un bus qui arrivait de Montbéliard par le CD 136. A l'arrivée des secours, le jeune homme souffrait d'une fracture à la jambe droite. Il a été transporté au centre hospitalier de la cité des Princes où il restera plusieurs jours. La conductrice du bus, âgée de 52 ans, est quant à elle, sortie indemne de la collision. Les gendarmes ont procédé aux constatations d'usage.  

<head>Valentigney</head>

<head>Ivre au volant, elle percute un autre véhicule</head>
Il était un peu plus de 21 h 20, jeudi, quand une Mandubienne de 43 ans, qui circulait entre Valentigney et Mandeure, a quitté sa voie de circulation à la sortie du pont des Longines puis percuté un véhicule arrivant en sens inverse. A l'arrivée des fonctionnaires de police, la conductrice du véhicule heurté, une Boroillote de 71 ans, qui venait de Mandeure, souffrait de blessures légères. Elle a été transporté par les pompiers au centre hospitalier de Montbéliard afin d'y effectuer des examens de contrôle. La conductrice en cause est sortie indemne de la collision. En revanche elle présentait une importante alcoolémie, avoisinant les 1,8 g/l. Son permis de conduire lui a été retiré sur le champ.   

<head>Des projets</head>
Mais cette initiation à la mécanique lui a avant tout ouvert l'esprit. « Pendant le stage », souligne Gilles Brice, responsable de l'ADIFOP qui développe cette formation, « on a abordé les savoirs de base, en français, en maths ». Surtout, parvenir à démonter un moteur comme un pro, puis à la remonter, a permis à Sabrina et ses copains, de retrouver une assurance qu'ils avaient perdue. « Ce que nous voulions, c'était leur montrer qu'ils étaient capables de surmonter une difficulté, d'y arriver seuls, même après des tentatives infructueuses. Leur prouver aussi qu'un échec, tels qu'ils en ont connu avant, ne les condamne pas définitivement » Et il faut croire que ça marche. Car à l'issue de cette formation, chaque participant devait effectuer un stage dans une entreprise ou une collectivité, en conditions réelles. Sabrina a donc frappé à la porte de la ville d'Audincourt, qui lui a proposé de passer trois semaines au sein de la police municipale. « Elle s'y est comportée de manière exemplaire », a témoigné l'adjointe à l'emploi de la ville, Françoise Liboz-Georges. A tel point que, ce métier l'ayant séduite, la jeune femme va tenter de passer le concours lui permettant d'entrer dans la fonction publique. « Si elle le réussit, il est fortement envisagé qu'elle intègre notre police municipale ». Comme Sabrina, Ilhamn, Audrey, Sébastien ou Sonia, stagiaires eux-aussi de cette formation soutenue également par les conseils général et régional, ont à leur tour raconté leur expérience. L'une veut devenir agent de sécurité, les autres maître-chien, cariste ou éducatrice spécialisée. Bref, ils ont des projets, et c'est ça qui leur manquait.   S.L.      Elle s'appelle Sabrina et elle l'a avoué hier, lors d'une séance de debriefing : elle éprouve bien des difficultés à prendre la parole en public. Ou plutôt, elle éprouvait. Car lorsqu'elle a raconté son expérience à un auditoire d'officiels, de formateurs et de journalistes, sa gêne avait comme disparu. L'un des effets, selon elle, du stage qu'elle a suivi pendant près de quatre mois à la FRATE : « Ça m'a redonné confiance en moi. J'étais bien intégrée au groupe, j'en ai profité pour essayer de vaincre ma timidité... » Comme neuf autres camarades, Sabrina était en échec scolaire et professionnel. En octobre, par le biais de la Mission locale, elle a intégré ce stage de la FRATE, autour du karting. Formation originale, qui l'a amenée à monter et démonter des moteurs, mais également à conduire un bolide sur une piste à Chèvremont. « La mécanique, ça m'a beaucoup plu », a-t-elle confié, « déjà toute petite j'adorais mettre mes mains dans le cambouis, je n'étais pas dépaysée »    

<head>Changer le monde</head>
L'œuvre que tous interprètent, ce soir encore, au théâtre, est signée Bertolt Brecht et Kurt Weill, auteurs du célèbre « Opéra de quat'sous ». « C'est la première d'une série de cinq pièces didactiques, qu'ils avaient écrites en 1928, en réaction à l'uniformisation des productions, à cette époque-là en Allemagne », explique Pierre Hoden. Accessible à tous les artistes amateurs, notamment aux chorales fort nombreuses alors, « Le vol au-dessus de l'océan » raconte simplement, par le texte et la musique, l'épopée de Charles Lindbergh qui, le premier en 1927, réussit une traversée aérienne de l'Atlantique à bord du « Spirit of Saint-Louis » Enthousiasmés par son aventure, Brecht et Weill avaient alors chanté ses exploits, avant de sensiblement modifier leur texte, Lindbergh ayant ensuite offert ses services à l'Allemagne nazie... « J'ai pris le parti », poursuit le metteur en scène, « de faire vivre la traversée de l'aviateur via le regard des mécaniciens qui, dans leur atelier de San Diego, ont fabriqué le monomoteur de 220 CV de l'avion ». Dans un décor occupé par une grande hélice (fabriquée par les élèves du lycée Viette), le vol de Lindbergh est donc vécu « en direct » par les mécanos, des pièces chorales illustrant magnifiquement l'épopée. Pour Pierre Hoden, le message de cette œuvre est simple : « Brecht et Weill ont voulu montrer, par l'exemple de Lindberch, que les temps changeaient. Et que ce qui est impossible un jour, peut devenir possible le lendemain. En 33 h 27 de traversée, Lindbergh a transformé l'infranchissable Atlantique en flaque d'eau. C'est un message d'espoir : si on parvient à réduire les distances, on arrivera à changer le monde ».   S.L.     Représentation ce soir à 20 h 30, théâtre de Montbéliard. Réservations au 0.805.710.700.    Depuis quatre mois, Guillaume Chicotot, Marie Merdrignac, lycéens à Cuvier, et Marc Buliard, technicien chez Peugeot, ne sont plus les simples comédiens de troupes d'amateurs montbéliardaises. Sans être devenus, non plus, des comédiens professionnels, ils ont chacun le sentiment d'avoir franchi un palier. Eux qui jouent régulièrement avec la Compagnie Paul-Ermio, le Théâtre du Coin ou le Théâtre de l'Unité, figurent parmi les premiers rôles du « Vol au-dessus de l'océan », de Weill et Brecht, pièce dont la première a été donnée hier soir au théâtre, mise en scène par un professionnel, Pierre Hoden. « Avec lui », disent les acteurs, « il n'y a plus de pro ou d'amateur, de sous-théâtre ou de théâtre noble : il y a un comédien, sur scène, qui doit donner tout ce qu'il a. En utilisant toutes les techniques nécessaires, et en s'interdisant l'à-peu-près » C'est donc ce haut niveau d'exigence qui a transpiré durant les quatre mois de répétition de cette pièce, à laquelle prennent part huit comédiens montbéliardais et bisontins, mais aussi quatorze musiciens de l'Ecole nationale de musique, plus de quarante jeunes choristes venus du collège Pergaud, et trois solistes.    

<head>D'importants dégâts</head>
Les dégâts sont très importants : le mur arrière de la maison a été déplacé et lézardé ; la charpente et la toiture de la moitié arrière sont à refaire, ainsi que le garage disparu sous un amas de roches. La mairie a établi un périmètre de sécurité autour des lieux. En mars 1964, d'énormes blocs de pierres avaient déjà occasionné de sérieux dégâts, sans toutefois atteindre l'importance du présent sinistre, dans ce même immeuble occupé alors par M. et Mme Emile Girod. Durant l'hiver 1993-1994, la commune de Sainte-Suzanne a fait mettre en place des filets métalliques au pied des falaises dont elle est propriétaire pour éviter tout dégât dans les immeubles riverains. Elle a effectué des purges sur les parois, plaqué des grillages sur certaines roches et installé des barrières de protection le long de la RN 463 vers le pont de Courcelles.   A Sainte-Suzanne, la colline boisée qui s'étend du pont de Courcelles jusqu'au sommet de la côte de Grand-Vie s'orne de nombreuses falaises jouxtant l'arrière des maisons de la rue du 17-Novembre. La roche calcaire, très friable à la base des falaises, se désagrège tout particulièrement en période de gel et de dégel, laissant en surplomb, dans la partie haute, d'énormes blocs de pierre qui se détachent parfois, occasionnant des dégâts dans les propriétés. Mais, de mémoire de Feunus, on ne se souvient pas avoir assisté à une telle avalanche de roches : mercredi après-midi et dans la nuit de jeudi, des blocs représentant plusieurs tonnes se sont détachés de la falaise appartenant à M. et Mme Daniel Pistolet, enfonçant l'arrière de leur maison située dans la côte de Grand-Vie et endommageant gravement la toiture et la charpente. La plus grosse masse de roche s'est libérée dans la nuit de mercredi à jeudi, pulvérisant le garage en bois attenant à la maison. A l'intérieur du logis, des blocs de pierres ont envahi la partie arrière, ouvrant également une brèche dans la cloison d'une pièce située sur l'avant du bâtiment.    

<head>Demandes de subventions</head>
Accord est donné pour 22,87 euros par élève participant aux voyages scolaires du collège de Bart. 22,87 euros sont également accordés pour un élève fréquentant la Maison familiale rurale de Montbozon permettant des activités d'études.   A la suite du dernier conseil d'école du 8 novembre 2002 réunissant l'inspectrice de Montbéliard I, les six enseignantes et les parents d'élèves, il a été proposé un changement de structure administrative du RPI en école intercommunale. Cette transformation implique : la nomination d'un directeur d'école pour cette structure de 6 classes ; le dégagement d'un quart de temps de sa charge de travail lié à cette nouvelle fonction ; une meilleure coordination entre enseignantes et la hiérarchie ; l'autonomie dans les mouvements d'enseignants. Le conseil municipal d'Aibre a approuvé à l'unanimité cette proposition. Les conditions de fonctionnement de cette école intercommunale restent dans le cadre défini de la délibération du RPI du 13 janvier 1995. A savoir : un engagement de maintenir au minimum une classe à temps plein dans chaque commune ; de maintenir les règles de fonctionnement décrites dans la structure actuelle de 6 classes ; les cas dérogatoires à ce cadre devront faire l'objet d'un accord des quatre municipalités. Logement de fonction : le maire a souligné les changements de statut des instituteurs en professeurs des écoles. Il a fait part également des conditions du logement de fonction actuel et de la nécessité de réfléchir à sa nouvelle destination. La procédure administrative de déclassement de ce logement de fonction sera transmise à la sous-préfecture et à l'inspection académique pour accord.    

<head>« Donnant, donnant »</head>
Dans le cas du CHBM, il s'inscrit également dans le cadre des tiraillements qui, à la fin du printemps dernier, s'étaient produits entre les élus du nord Franche-Comté, les médecins et le personnel du CHBM d'une part, et leur autorité de tutelle d'autre part. Suite, notamment, à la manifestation le 26 juin 2002 des « blouses blanches » à Montbéliard, le ministère de la Santé avait diligenté une « mission d'appui ». « Donnant, donnant » en quelque sorte, telles avaient été les conclusions de cette mission conduite par Patrick Vayne. Elle avait ainsi admis la nécessité de procéder à un « rebasage » des crédits de fonctionnement du CHBM. Ces derniers accusaient un retard certain par rapport à d'autres secteurs géographiques avec une dotation qui était de 552 euros par habitant contre, par exemple, 894 euros sur Besançon-Pontarlier. En échange, la mission avait insisté sur l'urgence, pour le CHBM, de mettre en place un projet d'établissement. Le dialogue rétabli de part et d'autre à permis d'aboutir au protocole signé hier. Au plan des moyens, les 2,6 millions d'euros, attribués l'an passé seront reconduits. En progression de 4,97 %, le budget primitif du CHBM s'élèvera à 199,3 millions d'euros. Un effort particulier sera fait en faveur du personnel qui a été longtemps négligé. L'enveloppe financière qui lui sera consacrée augmentera de 5,65 % à hauteur de 153,1 millions d'euros. Au total, 89,6 postes équivalents temps plein viendront s'ajouter au 3.056 qui existent déjà.  J. -P. PASTISSIÉ     A l'issue du conseil d'administration du Centre hospitalier de Belfort-Montbéliard, le directeur par intérim de l'Agence régionale d'hospitalisation, Laurent Mouterde, le directeur du CHBM, Gilbert Chodorge et le président de la Commission médicale d'établissement, le Dr Bernard Gollentz, ont, hier à midi, donné une conférence de presse. Il s'agissait pour eux de présenter le protocole d'accord d'objectifs et de moyens (POM) qu'ils venaient de signer. Cet important document régit l'évolution de l'hôpital jusqu'en 20O5. Il est le résultat de la volonté de l'Etat de contractualiser, en tenant compte du schéma d'organisation sanitaire, leurs orientations stratégiques avec les établissements hospitaliers.   

<head>Une sortie pour la percée du vin jaune</head>
Le 9 février prochain, le commerce Au rendez-vous comtois et l'agence Bernard Voyages organisent une sortie de découverte de la percée du Vin Jaune à Arlay, dans le Jura. Une journée de fête attend les amateurs. Rendez-vous est fixé à 7 h 30, place du Champ de Foire à Montbéliard, pour le départ. Arrivée à Arlay prévue vers 9 h où les intéressés pourront suivre le cortège des vignerons. Ensuite, à 10 h, ils auront l'occasion d'assister à la messe de l'Offrande du Vin Jaune. A 11 h 30 se déroulera la cérémonie de la percée du Vin Jaune. Intronisations et passation du symbole de la Percée sont au programme. La restauration se fera sur place, elle sera permanente et exclusivement franc-comtoise. Enfin, de 14 à 18 h, 80 vignerons vous accueilleront dans 50 caveaux de dégustation. Les tarifs pour assister à cette manifestation sont de 30 € par personne (comprenant le transport, l'entrée sur le site et 10 tickets de dégustation). Pour tout renseignement et inscription, joindre Stéphane Gros, patron du commerce « Au rendez-vous comtois », 15 place Saint-Martin, au 03.81.91.42.12.    Le prévenu a expliqué aux magistrats qu'il a dérobé un blouson parce qu'il n'avait pas les moyens de se l'offrir.   « Je trouve son explication un peu facile. Il n'a pas d'argent, donc il vole un blouson... », lançait, hier après-midi, le substitut du procureur Chantal Jacquot, lors de la comparution d'un jeune prévenu poursuivi pour le vol d'un blouson. Plus de deux mois après les faits, qui se sont déroulés le 2 novembre dernier dans un commerce montbéliardais, l'homme ne semble toujours pas avoir pris conscience de ses actes : « Je voulais me payer ce blouson mais je n'en avais pas les moyens. », avançait-il à la barre. Seul problème, cet habitant de Grand-Charmont, âgé de 30 ans, n'en est pas à son coup d'essai. En détention provisoire pour des vols avec circonstances aggravantes, il a déjà été condamné une douzaine de fois, la plupart du temps pour des faits de même nature. « Il est temps que cela s'arrête », souligne la substitut du procureur qui requiert une peine de 5 mois ferme. « Avez-vous quelque chose à ajouter, monsieur ? », demande la présidente Ecochard au prévenu. Apparemment décontracté, celui-ci répond sur le ton d'un plaidoyer : « Je connais la prison depuis que je suis mineur. Moi je n'ai jamais eu de sursis. On ne m'a jamais donné une chance ». La présidente le reprend : « Si monsieur, vous avez déjà bénéficié d'une peine avec sursis mais elle a été révoquée parce que vous avez, de nouveau, commis un délit. On vous a déjà donné une chance, ne dites pas le contraire ». Après quelques minutes de réflexion, la présidente Ecochard a condamné Yamine El Mekki à 3 mois de prison ferme. Souriant, même crâneur, celui-ci est reparti en lançant : « Ouais ! Trois mois, je les fais sur un pied ! ». Traduction de cette expression, apparemment très à la mode : « Facile à faire ! ».   

<head>Conduite en état d'ivresse : 4 mois avec sursis</head>
Le pire a été évité, le 28 octobre 2002 à Mathay : un habitant d'Ecot, âgé de 41 ans, perd le contrôle de son véhicule. La voiture dérape, heurte un poteau électrique avant de faire plusieurs tonneaux. L'homme s'en tire avec de légères blessures mais un contrôle révèle qu'il a de l'alcool dans le sang, 1,98 g exactement. D'autre part, au moment des faits, il conduisait sans permis : « Heureusement que le prévenu a percuté un poteau et non un autre automobiliste », s'exclame Chantal Jacquot à l'adresse de ce bon père de famille, sans histoires mais qui a quelques antécédents avec la justice, notamment des peines avec sursis, en 1993, pour des conduites en état d'ivresse. « C'est pour cela que je ne voulais pas repasser mon permis. On s'était arrangé avec ma femme qui me conduit au travail. Mais ce soir là, exceptionnellement, elle n'est pas venue et j'ai pris la voiture ». Maître Valérie Chassard, avocat de la défense, insiste sur le caractère responsable de son client : « Ce monsieur n'a provoqué aucun accident. En plus, il a été très correct avec les forces de l'ordre. A la maison, c'est un homme qui s'occupe très bien de ses enfants. », souligne-t-elle. Le prévenu, lui, fait preuve d'humilité : « Je prends acte de mes bêtises », précise-t-il, à la barre. Jugement du tribunal : 4 mois avec sursis et mise à l'épreuve pendant 2 ans. L'homme devra en outre payer trois amendes, une de 300 € et deux de 150 €.   A.L.     

<head>MONTBELIARD</head>

<head>Odeur d'hydrocarbures près d'un hôtel</head>
Jeudi, peu après 20 h, les pompiers ont été appelés par des riverains pour une odeur de gaz, à proximité de l'Hôtel de France. A leur arrivée, ils ont effectué les reconnaissances nécessaires mais aucune fuite de gaz n'était à signaler. Par contre, les soldats du feu ont identifié la présence d'un produit polluant qui pourrait être celle d'un hydrocarbure. Sur place, les policiers ont ouvert une enquête pour rechercher l'origine exacte de cette odeur qui n'est pas encore déterminée.  

<head>La Riotte joue cartes sur table</head>
Le concours a été remporté par Jean-François Perriguey de Mancenans.  Il y avait juste assez de places pour accueillir les joueurs de tarot samedi soir à la salle de convivialité du village. Pas moins de 52 personnes ont participé au concours organisé par le comité des fêtes « La Riotte » La soirée s'est déroulée dans une ambiance conviviale, avec des joueurs plus ou moins concentrés. Treize tables, deux fois treize parties et treize habitants du village étaient inscrits ; un chiffre qui a porté chance à un habitant de... Mancenans : Jean-François Perriguey, déclaré vainqueur à l'issue des deux manches. Mais chaque joueur, du premier au dernier, a pu choisir un lot offert par le comité ou par des commerçants ou artisans. Après le concours, vingt-trois personnes sont restées pour manger la saucisse avec les organisateurs. - « La Riotte » se réunira en assemblée générale samedi 8 février à 19 h à la salle de convivialité. A l'ordre du jour : bilan moral et financier, programme de l'année 2003 et renouvellement du bureau. Les membres de l'association, ainsi que toutes les personnes intéressées par l'animation du village, y sont conviés.  

<head>Les collégiens futurs donneurs de sang</head>
Les intervenants ont répondu aux nombreuses interrogations des élèves de 3e3.  Les élèves sont sensibilisés cette année dès le collège à cet acte utile et nécessaire. L'établissement accueille donc du 20 janvier au 6 février une exposition sur le sang et le don du sang, prêtée gracieusement par Bernard Beaujon président de l'Amicale des donneurs de sang l'islois. Les élèves de la classe de 3e3, accompagnés de leur professeur de SVT Christian Dubois, ont pu assister à une conférence animée par M. Beaujon et Mme Domon de l'ADOSEN (association des donneurs d'organes et de sang de l'Education nationale). Après une rapide présentation des associations des donneurs de sang et de l'acte de don, les élèves, très intéressés par le sujet, ont posé de nombreuses questions. M. Beaujon les a invités à venir voir le déroulement d'une journée de collecte du sang vendredi 27 février ; quant à eux, ils ne pourront donner leur sang qu'à partir de 18 ans et ce... jusqu'à 65 ans. Cette sensibilisation a pour but de faire prendre conscience aux adolescents de la nécessité du don du sang, acte de solidarité qui répond à un besoin toujours plus important ; en Franche-Comté le besoin journalier est de 250 dons par jour.    

<head>Activités périscolaires</head>
La municipalité et la Direction régionale de jeunesse et sports proposent des activités périscolaires pendant les vacances de février. Elles s'adressent aux enfants dès 6 ans. Du 17 au 28 février, 12 sorties sont prévues. Au programme : bowling à Audincourt, piscine à Béthoncourt, patinoire à Belfort, cinéma à Audincourt, poney à Courchaton, ski de fond à Morteau, parc nautique à Besançon. Les transports se feront en bus pour toutes les activités, départ et arrivée place du Champ-de-Foire. Renseignements et inscriptions en mairie (aucune réservation ne sera prise par téléphone) du 4 au 14 février, du mardi au vendredi de 8 h à 12 h auprès de Frédéric Maurice.    

<head>ROLE ET AVENIR DES RAPACES</head>
Les deux diffusions du film de Claude Nardin sur la présence de quinze millions de pinsons du nord dans le ciel de Porrentruy l'hiver dernier, ont rassemblé 750 personnes environ. Ces projections s'inscrivaient dans le cadre du cycle de conférences scientifiques sur le thème des oiseaux organisé par le muséum Cuvier, en collaboration avec la Société d'histoire naturelle du Pays de Montbéliard. La deuxième conférence du cycle aura lieu le vendredi 7 février à 20 h dans la salle voûtée du château de Montbéliard. Georges Contejean, ornithologue, y parlera du rôle et de l'avenir des rapaces.  

<head>PLAFOND ETOILE AUX HALLES</head>
Découverte très intéressante dans le cadre de la rénovation intérieure du bâtiment des Halles, situé place Denfert-Rochereau à Montbéliard. Les ouvriers qui travaillent dans les bureaux des services techniques de la municipalité ont en effet mis à jour un plafond incrusté, constitué d'étoiles. Il était caché par des plaques de polystyrène et un sous-plafond technique. Le procédé de l'incrustation est antérieur à celui de la marqueterie et vient de la Renaissance italienne. Cette (re) découverte est importante pour Montbéliard, où l'on ne connaissait pas ce style de décor. Il faut louer la présence d'esprit de l'un des menuisiers qui a poncé, à titre de sondage, le badigeon recouvrant le plafond.  

<head>LES APPARTEMENTS DE SAINTE-URSULE</head>
Sainte-Ursule, l'ancien collège de jeunes filles de Besançon, a été racheté par la société « Pierre et Vie » Cette dernière va entièrement le transformer pour en faire des appartements de 90 à 250 m2, ainsi qu'une surface commerciale de 400 m2 destinée à la mutuelle du Doubs. En ce qui concerne les logements, l'objectif de « Pierre et Vie » est de préserver le patrimoine tout en offrant des prestations modernes. C'est ainsi que la statue de Sainte-Ursule sera préservée et qu'un parking souterrain sera construit.  

<head>CATHY RACHETE SON HOTEL !</head>
Cathy Savigny est de nouveau à son comptoir de réception à partir d'aujourd'hui. A la suite d'un gros coup de blues, elle avait pourtant vendu l'hôtel des Voyageurs à Pont-de-Roide, un établissement figurant déjà dans l'édition 1900 du guide Michelin. Grâce à son sourire et à son professionnalisme, Cathy lui avait donné une âme depuis 1992. Jusqu'à ce jour de ras-le-bol suivi d'une signature en bas d'un acte de vente, il y a quelques mois. Mais la vie de commerciale, malgré ses avantages, n'est vraiment pas faite pour Cathy. Son successeur se trouvant dans le même état d'esprit, le retour de « la dame des voyageurs » allait pratiquement de soi.  

<head>TRAIT D'UNION CALLIGRAPHIQUE</head>
L'exposition « Spirit of calligraphy » sera inaugurée lundi dans le hall de la communauté d'agglomération. Elle rend hommage au travail de l'artiste Manny Ling, chinois de Hong-Kong émigré en Grande-Bretagne. Il est professeur à l'école des Beaux-Arts de Sunderland, une structure qui a tissé des liens avec le pôle universitaire des portes du Jura et en particulier avec les étudiants de l'IUT services et réseaux de communication. Cette exposition explore les relations entre la calligraphie orientale et son homologue occidentale. Manny Ling utilise également les nouvelles technologies dans sa recherche artistique. Il animera une conférence sur ce sujet, dans le cadre de l'université ouverte.   

<head>MODELES NUMERIQUES ET VIRTUELS</head>
Un nouveau cycle de conférences est proposé dans le cadre de l'Université ouverte. Il s'agit de « l'utilisation des modèles numériques et virtuels pour des applications à l'homme ». La première conférence de ce nouveau cycle aura lieu ce lundi 3 février à 18 h à l'amphithéâtre du pôle universitaire. Elle aura pour thème : « La définition de la conduite automobile et ferroviaire par outil numérique » Elle sera animée par Jean-Claude Sagot, maître de conférences à l'université de technologie de Belfort-Montbéliard.   

<head>Le foyer Sonacotra transformé en appartements</head>
Samuel Adobati, le promoteur, en discussion avec la municipalité.  La barre d'immeuble de la rue de Bondeval, modèle de l'architecture fonctionnelle des années 70 qui abritait un foyer Sonacotra, va connaître une deuxième vie. Défigurant le paysage et désaffecté depuis de nombreuses années, le bloc est en train de se transformer en immeuble de standing. Effacées les « cages à poules », vingt-et-un appartements occuperont désormais les lieux. Samuel Adobati de l'agence AB25 l'a confirmé : « dix-neuf F5 de 82 et 87 m2 sont en phase d'installation et deux F2 ». En outre, ils bénéficieront tous d'un balcon-terrasse de 10 m2, ouvrant la vue sur un espace vert et boisé. « Tout est déjà vendu » a encore assuré le promoteur « certains logements en vue d'une résidence principale et les deux tiers en investissement, c'est-à-dire destinés à la location. » Pour l'aménagement extérieur, vingt-et-un garages sont prévus avec des places de parking. La municipalité est particulièrement satisfaite de l'opération. Martial Bourquin, en visite sur les lieux, s'en est expliqué : « Il y a trois ans, la Sonacotra nous avait sollicité pour repeupler le bâtiment, nous avions alors opposé un refus. Avec cette transformation, ce sont près de vingt familles qui rejoindront le quartier, c'est-à-dire cent nouveaux habitants. » Les premiers résidants pourront accéder à leur appartement dès la fin avril et la totalité des travaux qui se chiffre à un million d'euros environ arrivera à son terme en juillet.   

<head>Dons du sang à Audincourt et Mandeure</head>
L'Amicale des donneurs de sang bénévoles d'Audincourt et environs, en partenariat avec l'Etablissement français du sang de Bourgogne Franche-Comté, organise une collecte ce samedi 1er février à Audincourt au foyer municipal de 8 h 30 à 12 h 30 et à Mandeure, salle du Majestic, lundi 3 février de 15 h 30 à 19 h 30. Les nouveaux donneurs, afin de respecter les normes en vigueur, devront se présenter au minimum 45 minutes avant la fin de chaque collecte.    

<head>Expo d'arts : une Boroillotte à Hérimoncourt</head>
L'espace Giani-Toti à Hérimoncourt accueille jusqu'au 2 février une artiste boroillotte, Nicole Villeminot qui expose une quarantaine de pastels (paysages, fleurs, natures mortes et animaux). En même temps, la fille de Mme Villeminot, Muriel Grosjean, présente son travail de céramiques, véritable outil de recherches et de métamorphose. Le troisième invité de cette expo est le photographe amateur Gilles Roussy, lequel excelle dans la nature et la lumière. Ouvert de 14 h à 18 h, tous les jours.  

<head>Les échos du conseil</head>

<head>Bibliothèque</head>
Le conseil a voté la somme de 1.800 € pour l'achat de livres pour la bibliothèque, somme inscrite au budget primitif 2003.  

<head>Columbariums</head>
Un espace cinéraire doté de cinq columbariums sera installé au cimetière. Deux sont déjà en place et deux vont voir le jour. Coût de l'opération : 10.448 €.   

<head>Terrain de tennis</head>
Après avoir présenté des signes de vétusté évidents, le grillage du terrain de tennis va être remplacé. Ces travaux font l'objet du vote d'une somme de 25.000 €. Une demande de subvention sera faite à la Ligue Française de Tennis.  

<head>Prix et qualité de l'eau</head>
Le rapport annuel concernant le prix et la qualité de l'eau potable ainsi que celui concernant l'assainissement a été présenté aux élus par le maire, Claude Besançon. Ces rapports sont à la disposition du public en mairie.  

<head>Recensement</head>
La CAPM a demandé à la commune d'émettre un avis quant à un éventuel transfert de compétences concernant les enquêtes de recensement. Le conseil demande une étude supplémentaire et la question sera soumise à la prochaine séance.  

<head>Extension de la SEED</head>
Une enquête d'utilité publique concernant l'extension de la SEED a débuté le 20 janvier. Le commissaire-priseur reviendra les 13 et 20 février. Le maire a présenté un pré-projet prévoyant un accès direct au centre du village pour éviter le flux des poids-lourds devant les écoles. Des solutions acceptables seront trouvées après contacts avec diverses instances concernées.  

<head>Sur l'agenda</head>
Remise des récompenses des maisons et balcons illuminés le 13 février.   

<head>Concours de tarot : les résultats</head>
Vendredi, le club du troisième âge de Pont-de-Roide a réuni 46 participants pour un concours de tarot ouvert à tous au CCAS. Les résultats sont les suivants : 1er M. Nappey ; 2e Mme Vermot-des-Roches ; 3e Mme Jacqueline Serdet ; 4e Marcel Maillard ; 5e Roger Bourgeois ; 6e Roger Henriot et 7e Guy Sandoz.  

<head>Bloc notes</head>
- Médecin de garde du samedi 1er février à 12 h au lundi 3 février à 8 h Dr Perrot à Blamont Tél 03.81.35.17.80. - Pharmacie de garde : samedi 1er et dimanche 2 février Nérac à Pont-de-Roide. Lundi 3 février Oberlé à Pont-de-Roide et Voyenet à Vermondans. - Chirurgien-dentiste de garde dimanche 2 février de 9 h à 12 h Dr Neige à Audincourt Tél 03.81.35.54.01.  

<head>Les élus présentent leurs vœux aux commerçants</head>
Les commerçants dynamiques de Grand-Charmont.   En accueillant salle Bataille, les commerçants de la ville, le maire au nom des adjoints présents et de tous les élus, leur a souhaité une bonne et fructueuse année 2003. « Grâce à vous, a-t-il souligné, à votre dynamisme, la ville possède des commerces accueillants et de qualité. » Il les a ensuite assurés que tous leurs efforts continueront à être couronnés de succès car le marché immobilier à Grand-Charmont est dynamique, les transactions sont soutenues, la zone des Jonchets mise en exploitation en juillet 2001 comprend 50 parcelles toutes vendues et pour l'achat ,les jeunes couples et les familles avec des gamins ont été privilégiés. Ce qui confirmera l'augmentation déjà sensible du nombre d'enfants scolarisés. Soutenue par la CAPM et la région, la ville va créer un parc de 6 ha avec des plans d'eau, un parcours pédagogique. Du côté des Fougères, le grand projet de ville va en améliorer l'habitat et les conditions de vie. Il restera un pôle scolaire dans ce secteuravec l'école Daniel-Jeanney. Il n'y aura pas de suppression de postes dans les écoles au contraire. Dans le vallon des Jonchets, une étude est lancée pour la création de 250 à 300 logements de types différents. La confiance dans le dynamisme de la commune se ressent aussi au centre avec l'agrandissement de la Poste avec un service courrier mais aussi un service financier. « Cette confiance des investisseurs, nous la devons aussi à vous, commerçants » a ajouté le premier magistrat de la ville et d'ajouter « je vous remercie de votre participation aux animations de la ville. La foire du pain aura lieu le 15 et 16 mars, la foire bio le 1er juin. Nous la placerons vers le commerce de notre ville qui propose des aliments bio et la fête des associations se déroulera le 15 juin. » Autour du verre de l'amitié, commerçants et élus ont fait plus ample connaissance. Les premiers ont échangés des idées constructives afin de mettre sur pied, une association des commerçants de la ville.   

<head>L'EST REPUBLICAIN L'EST VOYAGES</head>
Rédaction, avis de décès : 48, rue Cuvier, carré piéton, tél. 03.81.95.53.33, fax. 03.81.95.90.33. Petites annonces : 8 h 30 à 12 h, tél. 03.81.95.53.33, fax 03.81.95.90.21. 9 h - 12 h, 14 h - 17 h : L'Est Voyages 25, rue Georges-Clémenceau, Montbéliard, tél. 03.81.91.72.59, fax 03.81.91.70.95. 03.81.95.42.05.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Le matin uniquement, tél. 03.81.32.05.32.  

<head>LES URGENCES</head>
Police de proximité : tél. 03.81.91.59.91. Pharmacie de garde dimanche : Vion 1, rue Bief, Les Arbues, Vieux-Charmont, tél. 03.81.32.23.04. Dimanche de 9 h à 12 h, chirurgien-dentiste : docteur Jean-Claude Neige 19, rue de Belfort, Audincourt, tél. 03.81.35.54.01. Eau assainissement, interventions d'urgence, tél. 0.801.000.777. Vétérinaire de garde du samedi midi au lundi matin 8 h : téléphoner à son vétérinaire habituel. Sapeurs-pompiers : le 18. Samu : le 15. Ambulances : service d'urgence ATSU (24 h sur 24), tél. 03.81.52.12.12. Ambulances Filoni-Bouguet, tél. 03.81.91.09.57.  

<head>PERMANENCES</head>
Croix d'or du Doubs, section de Montbéliard, tél. 03.81.93.70.32. Information sur les sectes, répondeur du centre Roger Ikor, tél. 03.29.65.50.76. Information handicaps : tél. 0.810.79.24.74 de 9 h à 11 h 30.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
Secteur jeunes : 9 h 30 - 12 h et 13 h - 17 h. Secteur adultes : 9 h 30 - 17 h.  

<head>PISCINE</head>
10 h - 16 h 30.  

<head>PATINOIRE DE BELFORT</head>
14 h - 17 h et 20 h 30 - 23 h 30. 03.81.98.35.35.  

<head>SOS AMITIE BELFORT-MONTBELIARD</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.98.35.35.   

<head>La trêve au Longevelle Sporting Club</head>

<head>Petits et grands se sont retrouvés.</head>
Tous les membres du Longevelle Sporting Club se sont retrouvés pendant la trêve hivernale pour partager quelques instants de convivialité autour de galettes qui leur étaient offertes par le boulanger du village. Au niveau sportif, le président Patrick Pétremant a remercié principalement les entraîneurs de toutes les équipes pour leur disponibilité et leur dévouement. En ce qui concerne les résultats, on note un peu de déception pour l'équipe A seniors qui espérait un meilleur classement. A noter la première place de l'équipe 13 ans qui va accéder à une division supérieure. Le président a émis quelques regrets sur le manque de présence des joueurs à l'entraînement ainsi que le nombre trop élevé de cartons jaunes souvent obtenus par les mêmes joueurs. Pour faire vivre le club, il faut de l'argent et de ce côté là, grâce à l'implication des dirigeants et d'une partie des joueurs lors des dernières manifestations (calendriers, nouvel an) la situation financière est saine. On peut dire que le club se porte bien et les dirigeants espèrent que la deuxième partie du championnat confirmera cette situation. Pour terminer la soirée, tous se sont retrouvés au restaurant du village.   

<head>Diables bleus</head>
L'amicale des Diables bleus du Pays de Montbéliard convie tous ses membres à participer à l'assemblée générale qui aura lieu samedi 1er février, à 9 h 15, au centre des Hexagones à la Petite-Hollande à Montbéliard, salle n° 3.   

<head>Les artisans et la comptabilité</head>
La Chambre des métiers du Doubs informe les artisans, conjoints et salariés d'artisans que quelques places sont encore disponibles pour la formation qu'elle organise au cours des mois de février et mars à Montbéliard : formation consacrée à la pratique comptable - initiation niveau 1 ; objectifs : comprendre les principes et techniques d'enregistrement comptable journaliers ; durée : 7 lundis consécutifs, les 10, 17 et 24 février et les 3, 10, 17 et 24 mars ; coût pour un artisan ou son conjoint : 112 € ; horaire des formations : 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Pour tout renseignement ou inscription, contacter Stéphanie Vujovic au 03.81.31.25.31. De plus, le programme de formation pour le 1er semestre 2003 est disponible sur simple demande. Votre chambre de métiers peut organiser une formation spécifique et personnalisée en fonction de vos besoins. Contact au 03.81.31.25.31 ou par mail : s. vujovic@cm-doubs. fr.  

<head>Tous sur les pistes !</head>
A pied, à vélo AUDINCOURT _ Samedi et dimanche, de 7 h à 15 h, les Marcheurs audincourtois proposent une marche populaire à Feldbach. Renseignements : Louis Rossinelli (03.81.34.14.59). ARBOUANS. _ Samedi et dimanche, les randonneurs d'Arbouans organise une sortie ski de fond ou raquettes ou randonnée au gîte de Laviron. Contacter André Vieille-Blanchard (03.81.98.32.15). HERIMONCOURT. _ Dimanche, la Randonnée hérimoncourtoise organise sa sortie aux Rasses et au Chasseron, point culminant du Jura suisse, pour une journée neige multiactivités (ski de fond et alpin, promenades en raquettes ou à pied). RV à 7 h, mairie d'Hérimoncourt et 7 h 30, parking de la MPT à Pont-de-Roide, déplacement en autocar. Prix 15 € plus la vignette journalière à prévoir pour skieurs de fond. Animateurs : Jacqueline Esmien (03.81.34.32.70) et Pierre Decrind. MONTBELIARD. _ Dimanche, les Sports réunis du Pays de Montbéliard organisent une sortie ski de fond - alpin et raquettes à neige, secteur Le Gardot - Mex Meuzi - Val de Morteau. Déplacement en bus. RV au parking de la piscine de Sochaux à 7 h 30, au Labo de la Petite-Hollande à Montbéliard à 7 h 45, au parking du stade de Voujeaucourt à 8 h. Ramassage possible sur le parcours, carte d'identité obligatoire. Tarif : adhérents adultes 5,50 €, adhérents scolaire 3 €, extérieurs 7 €. Si nombre suffisant, achat de la vignette fond et forfait descente à tarif de groupe. Renseignements et inscriptions : M. Cattaneo (03.81.98.42.54). _ Dimanche, le club alpin organise une sortie ski de fond dans le Jura au Chateleu (60 km). RV à 9 h, au Chauffard à Villers-le-Lac. Animateur : Philippe Jeanguyot (03.81.34.78.00). _ Dimanche, le CAF organise une sortie ski de randonnée + raquettes au Grand Ballon (80 km). RV à 7 h 30, au local CAF. Animateur : Philippe Lambert (03.81.35.82.23).   Conférence-débat AUDINCOURT _ Dimanche à 18 h, conférence-débat sur « Les religions sont-elles des moteurs de guerre ? », à la salle 6 de l'ancienne mairie. Entrée libre.   Diaporama GRAND-CHARMONT. _ Samedi à 20 h 30 et dimanche à 17 h, diaporama du club photo de l'association culturelle, à la salle polyvalente.   Expositions AUDINCOURT _ Samedi et dimanche, de 15 h à 19 h, « Couleurs méditerranée », peintures de Nadia et Nora, à la salle Anim'A de l'ancienne mairie. Entrée libre. _ Samedi, exposition de photos et d'artisanat sénégalais, à la bibliothèque municipale (aux horaires d'ouverture). BETHONCOURT. _ Samedi, exposition Léopold-Sédar-Senghor, à la bibliothèque (aux horaires d'ouverture). HERIMONCOURT. _ Samedi et dimanche, de 14 h 30 à 18 h 30, peintures et sculptures de M. Grosjean, N. Villeminot et G. Roussy, à l'Espace Gianni-Toti. Entrée libre. _ Dimanche, de 15 h à 18 h 30, atelier du peintre Patrice Mazouz (dessins et peintures) au 65, rue de Glay, ou sur rendez-vous au 06.86.41.34.29. MONTBELIARD. _ Samedi et dimanche de 14 h à 18 h, exposition « Histoire au fil du lait », à l'Espace Chenevière, dans le parc scientifique de Près-la-Rose (pavillon des Sciences). _ Samedi et dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, « ABC... jouets de Thuringe », au musée du Château et musée d'Art et d'histoire. _ Samedi de 14 h à 18 h, et dimanche de 15 h à 18 h, exposition « Double Messieurs », œuvres de R. Fauguet et D. Schiller, au 19, Centre régional d'art contemporain. _ Samedi de 14 h à 18 h, et dimanche de 15 h à 18 h, exposition Rainier Lericolais, sculpteur, au 19, Centre régional d'art contemporain. _ Samedi et dimanche, de 14 h à 18 h, exposition « Projets d'agglomération SCOT », à l'espace Galilée. _ Samedi, exposition Léopold-Sédar-Senghor, à la bibliothèque des Alliés (aux horaires d'ouverture). SAINT-MAURICE-COLOMBIER. _ Samedi de 14 h à 19 h, exposition permanente de peintures, sculptures et aquarelles de Roger Petit, à son atelier du Verseau, rue de la Fraternelle. Entrée sur rendez-vous. SOCHAUX. _ Samedi et dimanche, de 14 h à 18 h, exposition de peintures et sculptures de Nicole Mériot et Martine Wibaille, à la Maison du Prince.   Gymnastique EXINCOURT _ Samedi à 14 h, challenge Kasper de gym, à la salle Augé.   Lotos ALLENJOIE _ Samedi à 20 h 30, loto organisé par Détente et loisirs, à la salle des fêtes. AUDINCOURT. _ Samedi dès 20 h, loto du FC-Forges, au foyer municipal. Entrée 15 € les 2 cartons. _ Samedi à 20 h 30 et dimanche à 14 h 30, loto d'Astuce, à la Sportive 55, rue de Champagne. Entrée 16 € les 4 cartons. _ Samedi à 20 h 30 et dimanche à 15 h, l'Espérance organise son loto, dans son local, face au Lumina. _ Dimanche à 14 h 30, l'association des parents d'élèves de l'école Notre-Dame (APEL) organise son loto, au foyer municipal. BART. _ Dimanche à 14 h, loto du FC, au centre culturel. Entrée 8 € le carton. BAVANS. _ Samedi à 20 h 30, loto du Ping-pong club, à la salle des fêtes. Entrée 15 € les 2 cartons. ETUPES. _ Samedi à 20 h 30, loto du football club, à la salle des fêtes. Entrée 15 € les 2 cartons. GRAND-CHARMONT. _ Samedi à 20 h et dimanche à 15 h, loto à la chapelle du Giboulon, ouverture des portes à 19 h et à 14 h. Entrée 8 € le carton. HERIMONCOURT. _ Samedi à 20 h, loto de l'Association sportive d'Hérimoncourt, à la salle des fêtes. L'ISLE-SUR-LE-DOUBS. _ Samedi à 20 h 30 et dimanche à 14 h 30, loto paroissial à la salle des fêtes. MONTBELIARD. _ Samedi dès 19 h 45, loto des associations des Sous-officiers de réserve et des Officiers de réserve du Pays de Montbéliard, à la salle Saint-Maimbœuf. MONTENOIS. _ Samedi, loto de l'ES Montenois, à la maison du temps libre. Entrée 10 € le carton. NOMMAY. _ Dimanche à 14 h, loto du club des Moulins, à la salle J. Prévert (route de Dambenois). Entrée 8 € le carton. SAINTE-SUZANNE. _ Samedi dès 20 h, loto des sapeurs-pompiers, à la salle polyvalente. Entrée 15 € les 3 cartons. VALENTIGNEY. _ Samedi à 20 h 30, et dimanche à 14 h 30, loto de l'USSR, au stade des Graviers. Entrée 16 € les 2 cartons. VOUJEAUCOURT. _ Samedi à 20 h 30, méga loto du Motoball, à Arcopolis Parc. Entrée 5 € le carton, 10 € les 3 cartons, 15 € les 6 cartons, 20 € les 10 cartons.   Musique ETUPES _ Samedi à 16 h 30, concert des « Musequins », à la Tournelle. MONTBELIARD. _ Samedi à 21 h, concert de rock d'Aqme, à l'Atelier des Môles. VANDONCOURT. _ Dimanche à 17 h, concert sonates et partitas de Jean-Sébastien Bach par Marc Togonal au temple. Entrée libre.   Pétanque PONT-DE-ROIDE. _ Samedi à 14 h 30, la Pétanque rudipontaine organise un concours en triplette (licences obligatoires), sans consolante, au boulodrome G. Morel. Inscription dès 14 h. Parking conseillé côté stade. MONTBELIARD. _ Samedi à 14 h, concours en triplette formée de la Pétanque montbéliardaise, au boulodrome couvert et chauffé. Inscription 4 €, dès 13 h 30. Ouvert à tous licenciés. Renseignement au 03.81.91.42.10.   Salon MONTBELIARD _ Samedi, de 14 h à 20 h, et dimanche, de 10 h à 20 h, forum des sports mécaniques et des loisirs, à la halle polyvalente. Entrée 2 €.    Repas BADEVEL _ Samedi, soirée raclette organisée par le Mavuron, à la salle des fêtes. Renseignements au 03.81.96.16.68. MANDEURE. _ Samedi à 20 h 30, le Tennis club organise une soirée dansante, buffet traiteur P. Rosalès, animée par l'Orchestre Champagne, au centre culturel polyvalent. Entrée 23 €. PONT-DE-ROIDE. _ Samedi à 20 h 30, souper dansant AUO, à la salle polyvalente.    Stage MANDEURE _ Samedi, stage découverte de spéléologie, d'abord en salle puis sur le terrain. RV à 13 h 30. Renseignements au 03.84.28.30.92. Tarif 32 € pour les - de 18 ans ; 50 € pour les 18-21 ans et 64 € pour les + de 21 ans.    Théâtre ARCEY _ Samedi à 21 h, la maison pour tous et la compagnie Paul-Ermio présentent « Anna, fille de l'ombre », à la salle des fêtes. Réservations au 03.81.93.51.01. BLAMONT. _ Samedi à 20 h 30, les Zygomatics présentent « J'y suis, j'y reste », à la salle de la maison de retraite. Entrée libre.   Visite guidée MONTBELIARD _ Dimanche, visite du château des Ducs de Würtemberg. RV à 15 h, à l'entrée du musée. Adultes 4 €, étudiants 3 €, adhérents 1,50 €.    

<head>50 emplois créés</head>
M. Denebourg a d'abord présenté un bref historique de la papeterie pour faire comprendre les raisons qui la poussent à évoluer. Depuis 1990, l'entreprise appartient à Clairefontaine. Le groupe emploie 3.500 personnes en 2002, dont 134 à Mandeure. L'usine produit 30.000 tonnes de papier par an, parmi lesquelles 30 % sont exportées. Elle fabrique surtout du papier cartonné, en particulier les titres de transports : elle est par exemple le fabriquant exclusif des tickets de métro RATP, produit 95 % des tickets des autoroutes françaises, des tickets de bus... Aujourd'hui, la papeterie souhaite installer une seconde machine à papier. Plus petite que l'installation existante, elle aurait une capacité de production de 12.000 tonnes par an, et servirait à réaliser des spécialités et des petites séries. Cela conduirait à une réorganisation et à un agrandissement du site, avec à la clé la création de 50 emplois.  

<head>Préserver l'environnement</head>
Deux techniciens du cabinet lyonnais Silene ont présenté le projet. Le principal but de l'étude étant bien sûr que les nouveaux aménagements n'aient aucune répercussion néfaste sur l'environnement et l'écoulement des eaux. Pour chaque construction, des mesures compensatoires sont prévues. Pour ne pas gêner l'écoulement de l'eau en période d'inondation, le nouveau bâtiment (qui se situera dans le prolongement de l'ancien) sera construit sur pilotis. Le canal situé à l'intérieur du site va être obturé : en compensation, le barrage de la papeterie sera prolongé d'une longueur de 22 mètres du côté de la rue Sous-les-Vignes de Valentigney. Cette opération va faciliter la circulation de l'eau en période de crue, et devrait même occasionner une baisse du niveau des eaux de crue en amont, donc vers le lotissement de Mandeure. Enfin, un bassin sera construit sur l'îlot de la papeterie, pour filtrer l'eau avant de la rejeter dans le Doubs. Pour éviter qu'il soit submergé, il sera construit sur un terrain rehaussé. Le public a fait de nombreuses propositions pour améliorer encore plus la situation en cas de crue, mais le maire a rappelé que tel n'était pas le sujet et que « le débat ne devait pas se disperser ».   Jeudi soir, la Papeterie de Mandeure a organisé une réunion publique au Majestic, afin de présenter son projet d'extension à la population. M. Denebourg, directeur du site, avait invité des représentants du cabinet chargé de l'étude pour exposer les travaux prévus. Le maire, Joseph Tirode, également présent, a accueilli les riverains, la plupart des personnes présentes étant des résidants du lotissement de Couroye qui craignent que ces nouveaux aménagements augmentent les niveaux de crues sur ce secteur.     PSA Peugeot Citroën produira à Douvrin, à partir de fin 2005, la nouvelle famille de petits moteurs essence développée en coopération avec le groupe BMW.   Ces moteurs dotés des toutes dernières avancées technologiques équiperont des véhicules des gammes basses et moyennes de Peugeot et Citroën de même que des futurs modèles de la Mini. A terme, un million de véhicules par an pourraient être équipés de ces nouveaux moteurs. Ce projet s'inscrit dans la démarche industrielle de « modules », initiée en 2001 lors du lancement du moteur 1.4l diesel HDi common rail ; il s'agit de développer une unité de production très homogène, facilement duplicable sur d'autres sites et regroupant les lignes d'usinage des pièces principales du moteur - culasse, carter cylindre, vilebrequin, bielle- et les lignes d'assemblage. Occupant une surface d'environ 60.000 m2, ce premier module nécessitera un investissement de 430 millions d'euros et emploiera à pleine capacité 850 salariés.    

<head>CORRESPONDANTE</head>
Annie Volatier, tél. 03.81.96.60.18, 06.61.33.58.36.  

<head>URGENCES</head>
SOS Ambulance : tél. 03.81.92.92.59. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat de Montbéliard, tél. 03.81.91.00.91.  

<head>PISCINE</head>
15 h - 18 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE</head>
10 h - 12 h et 13 h 30 - 16 h 30.    

<head>CORRESPONDANT</head>
François Sarras, tél. 03.81.35.71.45.  

<head>URGENCES</head>
Ambulance : Hérimoncourt Assistance, tél. 03.81.30.80.62. Pharmacie de garde : tél. 03.81.35.85.22.     CORRESPONDANTS AUDINCOURT : Eric Levavasseur, tél. 03.81.37.91.71, 06.74.67.60.16, levavasseur2@aol. com VALENTIGNEY : Philippe Mouilleseaux, tél. 06.60.48.19.54. MANDEURE : Matthieu Piotrowsky, tél. 03.81.35.28.55, 06.78.70.02.19.  

<head>PORTAGE A DOMICILE</head>
Maison de la presse, tél. 03.81.35.56.14.  

<head>LES URGENCES</head>
Pharmacie de garde (Audincourt, Valentigney, Mandeure) : s'adresser au commissariat de Valentigney, tél. 03.81.35.85.22. Ambulances : Audincourt assistance, tél. 03.81.34.53.53. Valentigney, Ambulances Bertin, tél. 03.81.34.59.59.   

<head>Le grand projet de ville à l'ordre du jour du conseil</head>
La prochaine réunion du conseil municipal aura lieu jeudi 6 février, à partir de 18 h. Elle se tiendra exceptionnellement au centre culturel de la rue Buffon, à Champvallon. Au programme de cette soirée, un sujet unique : le grand projet de ville et la signature de la convention d'application. Quatre sites sont concernés par le GPV sur le Pays de Montbéliard dont celui de Champvallon dans sa partie est spécifiquement (côté quartier Parmentier). Les principales actions retenues sur la commune consistent en la réalisation d'opérations de construction de pavillons ou de maisons en bande pour densifier de façon plus harmonieuse ce secteur. Par ailleurs, les immeubles les plus vétustes seront démolis ; les voies publiques seront aménagées et restructurées. Ces orientations ont été maintenues. Les différents partenaires vont donc devoir s'engager sur les priorités et les échéances. Jeudi soir, il s'agira d'autoriser le maire à signer la convention d'application de ce CPV et ses éventuels avenants.   

<head>Les matches du week-end</head>
Basket Valentigney ASV _ Samedi : minimes filles honneur reçoivent Bavans à 14 h. Benjamins honneur reçoivent Delle à 15 h 15. Benjamines 2 honneur reçoivent Vesoul à 16 h 30. Benjamines 1 excellence jouent à Exincourt à 14 h 45. Minimes garçons excellence jouent contre BRC à 15 h 30. - Dimanche : seniors garçons excellence jouent à 15 h 30 à Jura-Salins. Seniors garçons 2 honneur jouent à Port-sur-Saône à 15 h 30. Seniors filles excellence reçoivent Pontarlier à 15 h 30.   Handball Ascap. _ Samedi : gymnase de la Lizaine : préfédéral masculins seniors A reçoivent AS Rougemont à 21 h. Excellence masculins seniors B reçoivent Pays Riolais HB B à 19 h. Honneur masculins seniors C reçoivent MJC Vauvillers à 17 h. Programme extérieur : honneur féminines -18 ans jouent à Dampierre à 18 h. Honneur féminines -16 ans jouent à MJC Vauvillers à 18 h. - Dimanche : à la Lizaine honneur féminines -13 ans reçoivent MJC Vauvillers à 10 h 30. Programme extérieur : honneur masculins -13 ans jouent à HBC Clerval à 10 h. Honneur masculins -18 ans jouent à Maîche à 10 h 30. BEEX VA HB. _ Samedi : au complexe sportif des Tâles à Valentigney : à 14 h 30 filles -16 - Melisey - Saint-Barthélémy. A la salle polyvalente André-Augé à Exincourt : à 16 h garçons -15 (A) - Val de Gray. A 19 h seniors garçons (B) - Baume-les-Dames. A 21 h seniors filles - Mâcon. Equipes en déplacement : garçons -13 (A) à Besançon. Garçons -13 (B) à Grandvillars. Garçons -18 (A) à Dampierre. Garçons -18 (B) à Luxeuil. Seniors garçons (A) à Rioz. - Dimanche : au gymnase Victor-Hugo à Bethoncourt : à 10 h seniors garçons (C) - Melisey - Saint-Barthélémy.   

<head>Opération Entraide</head>
La collecte organisée conjointement par le Secours catholique et l'Entraide protestante, en faveur des personnes les plus démunies, aura lieu dans la commune dimanche 9 février. Donnez argent, épicerie, vêtements pour les plus démunis. Attention ! Les collecteurs sont munis d'un badge.  

<head>Initiation à la taille des arbres fruitiers</head>
L'association Loisirs et Culture organise, en collaboration avec les Croqueurs de pommes, une initiation à la taille des arbres fruitiers, samedi 8 février après-midi. Rendez-vous à 14 h en mairie pour une présentation du matériel avant application sur le terrain (verger de M. Vatin 40, rue Sous-Bois). Initiation gratuite. Vente de publications, de produits de traitement, outillage en mairie.   

<head>Gendarmerie : nouveaux logements</head>
Dans le budget 2003, l'investissement tiendra une large part. Avec au programme, notamment, la construction, dont la commune sera le maître d'ouvrage, d'une douzaine de logements (vraisemblablement après démolition de l'immeuble qui abrite ceux existant à ce jour) pour les gendarmes, et l'extension des locaux professionnels de ceux-ci. Le dossier est complexe. Son étude est actuellement en cours. Les travaux seront entrepris à moyen, voire à court terme, puisque la brigade hérimoncourtoise devra accueillir les gendarmes de celle de Valentigney, appelée à fermer ses portes bientôt. Au moins douze hommes constitueront l'effectif de la gendarmerie du chef-lieu de canton. Autres travaux, ceux de réfection de trois appartements dans la « maison Schaller », la réfection de logements des personnes âgées à La Lanne et ceux habituels de voirie, bâtiments, etc.  

<head>Aménagement « A la ville »</head>
L'urbanisme constitue l'autre volet des perspectives municipales 2003. L'aménagement du centre ville, au lieu-dit « A la ville », constitue le plus important projet dans ce domaine. La commune va donc poursuivre les acquisitions foncières et lancer un appel à candidatures d'architectes urbanistes pour étudier les modalités de l'urbanisation de ce secteur. Autre projet d'urbanisation, celui envisagé rue de Glay, au lieu-dit « Le Plain de la Lanne-Dessus » A cet endroit, la ville va poursuivre également ses achats de terrains.  

<head>L'immeuble Hebmann en réserve foncière</head>
La commune va exercer le droit de préemption urbain qui lui profite, sur un immeuble à usager industriel, rue du 9e-Zouaves, appartenant à la SARL Hebmann, et le terrain le joignant, le tout d'une surface de 1.109 mètres carrés, au prix de 25.000 €. Situé près du stade Boulloche, des terrains de pétanque et des courts de tennis, ce bien immobilier constituera la réserve foncière par excellence pour la commune. Quelle en sera la destination future ? Mise à disposition d'une ou de plusieurs associations ? Salle communale ? Autant de questions qui sont sans réponse. « Nous étudierons ce que nous pourrons faire de cet immeuble, et surtout comment bien le faire », dira le maire. Une chose est certaine, l'industriel actuellement en exercice et locataire du bâtiment sera maintenu dans les lieux. Sauf si lui et la commune arrivaient à un arrangement favorable à tous deux pour permettre la libération des lieux. (A suivre).   « Nous devons décider dans la logique d'une réflexion préalable » Cette phrase prononcée par le maire, vendredi soir lors du conseil municipal qui avait notamment à débattre sur les orientations budgétaires de la commune au titre de l'exercice 2003, résume la sagesse qui devra être celle des édiles au moment de plancher sur les projets puis de décider. Une sagesse qui s'impose, puisque la ville ne dispose pas actuellement d'importantes ressources. Mais Alain Aubert se voudra quelque peu rassurant : « L'ensemble des recettes venant de l'Etat devrait être stable. Leur augmentation sera équivalente à celle du coût de la vie, soit environ 1,5 %. Et nous n'augmenterons pas le taux des taxes ».    

<head>déclaration de revenus</head>
Une permanence se tiendra à la mairie de Saint-Hippolyte jeudi 6 mars à l'intention de tous les contribuables de la vallée du Doubs, des Terres-de-Chaux, de Chamesol ou de Montécheroux. Il convient de s'inscrire avant le 22 février à la mairie de Saint-Hippolyte (tél. 03.81.96.55.74).   

<head>Précision</head>
Dans notre écho paru hier concernant l'installation d'une barrière de sécurité place de Boudry, il convenait de lire : « Il fallait sécuriser l'accès », et non l'école, comme écrit.  

<head>Des médailles à Cegelec</head>
Régis Giraudeau, chef d'agence, et Catherine Restelli, secrétaire, entourent les récipiendaires.  La traditionnelle remise de médailles du travail s'est déroulée jeudi soir à Cegelec, sur la zone de la Cray à Voujeaucourt. Le chef d'agence nord-est Franche-Comté, Régis Giraudeau, a accueilli les récipiendaires et tout le personnel à qui il a présenté ses vœux, en souhaitant qu'ils continuent à mettre leur énergie au service de l'agence qui se développera dans le tertiaire tout en maintenant ses activités industrielles. Il a salué les nouveaux arrivants et fait remarquer que l'implantation à Voujeaucourt datait de vingt ans, en décembre 1982. Mais fin octobre 2003 probablement, ce sera le départ sur la zone de Technoland. Puis Régis Giraudeau, assisté de Catherine Restelli, secrétaire, a procédé à la remise des médailles et gratifications à quinze récipiendaires dont une bonne partie venait de l'agence de Besançon. - Gratification pour 25 ans au groupe Cegelec : Robert Bédouret, Jean-Louis Garnier, Michel Moyse. - Médaille Serce pour 30 ans : Jean-Louis Caporossi, Christian Klein. - Médaille Serce 20 ans : André Perrin. - Médaille Serce et FRTP 20 ans : Olivier Borsenberger, Michel Moyne, Daniel Butillon. - Médaille FRTP 25 ans : Denis Bion, Jean-François Deloye, Christian Magnin, Yves Frauenfelder. - Médaille FRTP 15 ans : Eric Claude, Michel Bosc. Le chef d'agence a détaillé le parcours de chacun avec ses félicitations. Un buffet a agréablement terminé la petite cérémonie.  

<head>Basket-ball : les résultats</head>
Voici les résultats de basket du 25 janvier : Cadets 1 : Vesoul 57, Exincourt 41. Cadets 2 : Exincourt 24, Lure 89. Benjamines : Exincourt 38, Héricourt 12.  

<head>Joseph Parrenin défend les retraites</head>
Joseph Parrenin, maire socialiste de Maîche et ancien député de la circonscription de Montbéliard, participera à la manifestation prévue ce samedi 1er février à 14 h 30 à Montbéliard : « Le dossier des retraites concerne bien sûr les retraités mais aussi et surtout toutes les personnes qui le seront un jour. Sous des apparences de concertation, de dialogue et de sauvegarde des retraites par répartition, le gouvernement Raffarin a déjà préparé sa copie et à terme la remise en cause de ces retraites. Fervent défenseur de la retraite par répartition, je serai à la manifestation de Montbéliard demain après-midi aux côtés de tous ceux qui feront entendre leur voix ».  

<head>Elections professionnelles : bons résultats pour la CFE-CGC</head>
Suite aux élections professionnelles du 23 janvier, la section syndicale CFE-CGC de Peugeot Motocycles a obtenu de bons résultats : 53,5 % au 2e collège pour les délégués du personnel. 50,8 % au 2e collège pour le comité d'établissement. 77 % au 3e collège pour le comité d'établissement. La CFE-CGC confirme donc sa progression : « Nous confortons notre position de syndicat majoritaire aux 2e et 3e collèges, malgré une nouvelle répartition des collèges qui nous désavantage fortement. En effet, la décision de la Direction départementale du travail de retirer du 2e collège les Atam de niveau 215 et 225 points pénalise la CFE-CGC, qui n'est pas représentée au 1er collège. Malgré toutes ces péripéties, tous collèges confondus (1er, 2e, 3e), la CFE-CGC se hisse au premier rang de la représentativité en cumul de voix pour les comités d'établissement de Mandeure et Dannemarie. Avec 359 voix, elle devance la CFDT (349), la CGT (312) et FO (229) ».  

<head>Un magasin M et S Mode le 12 février</head>
Installé au 32, rue Cuvier à Montbéliard, un nouveau magasin M et S Mode ouvrira ses portes le 12 février. M et S Mode propose une mode actuelle et féminine à petits prix. Une ambiance ville et une ambiance sport sont représentées par un large choix de modèles coordonnés dans des coloris tendances et regroupés thématiquement. Des accessoires viennent également agrémenter les collections. M et S Mode présente une collection facile à porter dans toutes les tailles, du 36 au 54. Les coupes seront élégantes, sages et épurées et les matières seront fluides et confortables, pour une allure résolument moderne.   

<head>Salle Prévert</head>
Un percolateur pour 101 tasses a été acquis pour la salle Jacques-Prévert. Il sera proposé à la location. L'adjoint propose : prix de location à 15 €, caution de 150 €. Treize voix pour, deux abstentions. Cent quatre-vingt-douze flûtes ont été acquises pour la salle Jacques-Prévert. Le prix de la location pour un week-end est proposé à 2 € la douzaine et 1,50 € le verre cassé. Quatorze voix pour, une contre.  

<head>Agent d'entretien</head>
Depuis septembre, Mme Grimaux effectue régulièrement des heures complémentaires pour la restauration scolaire (service, vaisselle, entretien des locaux). Son temps de travail est augmenté à compter du 1er janvier 2003.   

<head>Location de la benne, facturation tonne</head>
La location de la benne avait été fixée à 20 € à compter du 1er avril. Après consultation des factures de la CAPM, il s'avère que le poids des déchets verts des usagers est supérieur au coût facturé par les services de la mairie. L'adjoint propose de facturer le coût symbolique de la location de la benne déchets verts à 10 € et le coût réel du tonnage est facturé par la CAPM à l'usager du service.  

<head>Subvention exceptionnelle</head>
Le CCINO a fait une demande de subvention afin d'organiser les championnats de France de cyclo-cross le 12 janvier 2003 à Nommay. Cette subvention, 4.570 €, serait payée sur l'exercice 2003. Le montant de la participation financière de la commune pour le cyclo-cross sera annoncé lors du prochain conseil. Deux voix contre, quatre abstentions, neuf pour. Colette Naegelen rappelle que l'Entraide aura lieu samedi 8 février et l'opération brioches le 4 avril.  

<head>Téléthon</head>
Gilbert Schor annonce le bénéfice récolté sur les cinq communes : 4.384,18 €.   

<head>Terrain de foot</head>
La moitié du terrain d'honneur a été labourée par les sangliers. Il faudra réfléchir sur le devenir avec le président de l'Association de football afin de trouver des solutions (courrier à adresser à la Ligue pour proposer un autre terrain aux équipes).   Le maire Claude Beurtheret, étant absent pour raisons personnelles, Jean Borgo, premier adjoint, l'a représenté pour cette séance de conseil. Jean Borgo a présenté le rapport d'activités 2001 de la CAPM, le rapport sur le prix et la qualité de la distribution de l'eau potable et de l'assainissement de la CAPM exercice 2001.   

<head>Dans le secteur de Montbéliard</head>
En l'absence du médecin traitant jusqu'à lundi matin à 8 h, médecins de garde par secteur : Sochaux, Grand-Charmont, Vieux-Charmont, Nommay, Dambenois, Brognard, Etupes, Bethoncourt, Montbéliard, Bart, Sainte-Suzanne, Courcelles-les-Montbéliard, Voujeaucourt, Dung, Présentevillers, Berche, Dampierre-sur-le-Doubs : appeler le 03.81.97.15.15. Audincourt, Arbouans, Taillecourt, Exincourt : tél. 03.81.30.55.55. Valentigney, Mathay, Mandeure : tél. 03.81.34.32.33. Bavans, Colombier-Fontaine, Montenois : tél. 03.81.93.16.20. L'Isle-sur-le-Doubs, Arcey, Sainte-Marie, Aibre : docteur Parel, tél. 03.81.96.38.30. Dampierre-les-Bois, Dasle, Fesches-le-Châtel, Vandoncourt, Badevel, Allenjoie : tél. 03.84.56.56.83. Plateau de Blamont, Pont-de-Roide : docteur Perrot, tél. 03.81.35.17.80. Vallée du Gland, Hérimoncourt, Seloncourt, Abbévillers : tél. 03.81.35.78.33. Saint-Hippolyte : docteur Busson, tél. 03.81.96.51.63.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy Communauté</head>

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Reportages : 03.83.53.96.20. Communiqués : par télécopie Fax au 03.83.53.54.84 ou 03.83.59.80.80, ou déposés à l'accueil de la mairie.  

<head>URGENCES</head>
Police municipale, accueil du public de 8 h à 12 h en mairie ; tél de 8 h à 21 h : 03.83.51.80.91. Ambulances A.T.S.U. : 03.83.57.57.47. Médecin de Garde du Grand Nancy : 03.83.37.24.24. Déchetterie : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Tél au 03.83.91.83.56  

<head>SERVICES</head>
Mairie : service état civil ouvert de 9 h à 12 h. Maison de la justice et du droit : consultation gratuite des avocats de 9 h à 12 h. Tél : 03.83.55.10.34.  

<head>PISCINE</head>
Ouverte de 12 h à 17 h 30. Tél : 03.83.53.29.59.  

<head>CULTURE</head>
- Médiathèque : ouverte de 10 h à 18 h. Tél 03.83.54.85.53. - Ludothèque : ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Tél : 03.83.55.12.08. - Bibliothèque sonothèque Oslo : ouverte de 9 h 30 à 12 h. Tél : 03.83.56.86.32.  

<head>GYMNASTIQUE</head>
Coupe de France, 16e de finale, de gymnastique, gymnase Crévic, à partir de 20 h. Entrée, 3 euros.  

<head>CONCERT</head>
A 20 h 30, à la salle des fêtes, concert de l'école de musique, dans le cadre de « Nature et musique », les élèves interpréteront un choix de pièces liées à la nature. Entrée libre.  

<head>CONFERENCES ET EXPOSITIONS</head>
A l'école de musique, à 15 h, conférence de Jean-Marc Illi, musicologue, sur « la nature inspire les compositeurs ». Expositions tout le week-end, toujours à l'école de musique, insectes, papillons, minéralogie, fossiles, photographies... Entrée libre.     Brillants résultats de la section taekwondo, qui participe ce week-end au championnat de France à Lille.   Belle récompense que celle obtenue par les jeunes de la section taekwondo du Sin Moo Kwan. En effet, le week-end dernier à Chelles (Seine-et-Marne), lors de la coupe de France (combat enfant) de taekwondo de la Fédération française du sport travailliste, les sept jeunes compétiteurs du club se sont remarquablement comportés : Aurélie Guilliem (9 ans), Kevin Grisius (9 ans), Mélissa Boukezzoula (12 ans) et Abdelilah Jaghmi (14 ans) montaient sur la plus haute marche et recevaient une médaille d'or. Quant à Patricia Heulle (14 ans) et Miriame Ouali (11 ans), ils obtenaient l'argent. Sans oublier, Marvin Merikhi qui participa également à la fête. Motifs de satisfaction donc, pour le club et son président, Nicolas Tacchi, qui dirige le « Donjag » de la ville de mains de maître. « Je suis particulièrement satisfait du résultat puisque nos cinq jeunes confirmés se sont distingués. De plus, deux petits nouveaux ont été médaillés d'or... l'ambition ne manque pas », déclarait Nicolas. « Les compétitions de « light contact » plaisent beaucoup aux jeunes, car ce sont des combats à touches réelles où les coups de pieds au visage sont permis, protections de rigueur (casque à grille... ) », poursuivait-il. Dans un autre registre, le club participera, ce week-end à Lille, au championnat de France de taekwondo. Un dérivé apprécié des adultes, car basé essentiellement sur la technique. Encore une occasion de rapporter des médailles. Pour sa deuxième année d'existence, le Sin Moo Kwan, pôle national de l'hapkido par ailleurs, est donc très actif. Depuis peu, le club propose une nouvelle discipline : le sundo, un art martial valorisant la respiration et le renforcement musculaire. A méditer ! A noter : Stage exceptionnel de hapkido du 26/02 au 2/03 au Parc des Sports (présence du Grand Maître fondateur, Ji Han-Jae, partenaire de Bruce Lee dans « Le jeu de la mort » et « Légende vivante »). Renseignements et inscriptions avant le 15 février au Parc des Sports, sur le site internet : http : //www. sinmoo-hapkido. com ou par tél. 06.08.53.53.11.     

<head>Services nouveaux</head>
Une enquête, lancée fin 2001, par les services NTIC de la ville a permis de mettre en évidence les attentes de Vandopériens. Conclusion : la main sur la souris, les citoyens souhaiteraient un site davantage réactif, plus complet, d'une navigation plus aisée et accessible par tous ! « Les demandes sont nombreuses et très diverses. Par exemple, certains aimeraient connaître la météo, mais on ne peut pas se disperser », ajoute Sylvain. Progressivement des améliorations ont été apportées, le contenu complété par des modules que beaucoup utilisent. Des déclinaisons locales de portails nationaux comme « service public. fr », très utile quant aux démarches administratives ou encore, « Comme vous Vandœuvre » qui, depuis septembre, permet de mettre en relation des gens sur des services spécifiques comme le baby-sitting, le co-voiturage...   

<head>3e génération</head>
Le citoyen ne s'en plaindra pas, le site lui alloue de nombreux espaces (Pages des Vandopériens, Concours de création de sites web à partir du 1er février...). Côté démocratie électronique, « People to People » sera le rendez-vous mensuel sur le chat entre les citoyens et le maire. Pour mai, on annonce déjà une nouvelle version (interactive et réactive) avec davantage de télé-procédures (en partie, car de nombreuses procédures administratives supposent la mise en place d'une signature électronique), d'animations et de listes de diffusions thématiques. Chaque service sera en mesure de gérer son espace. Le site, dans sa troisième version, devrait être dévoilé lors de la fête de l'Internet (17 au 23 mars), qui aura pour thème cette année l'administration électronique.   H. F.     Site internet de la ville : http : //www. mairie-vandoeuvre. fr    Objectif : améliorer sans cesse ses rapports avec le citoyen. Entre autres... « En 1998, nous avons été une des premières villes de l'agglomération à créer un site sur la toile », précise Sylvain Parnalland, webmestre du site de la ville, avant d'expliquer le chemin parcouru et l'expérience acquise. Comme beaucoup de sites de l'époque, il ne proposait qu'une information statique. Du site « plaquette » de l'origine, l'interface a évolué avec la version 2000. Relookage de la home page, intégration de pages interactives plus conviviales (forum, chat... ) ont été les principales modifications apportées. Résultat, le taux de fréquentation du site est très correct. « Environ 350 personnes par jour consultent nos pages, 9.000 visites par mois et les chiffres montent en flèche lorsque nous proposons des animations ponctuelles telles que le courrier du père Noël. Le formulaire police-déclaration pour la surveillance des habitations pendant les vacances, par exemple, a très bien fonctionné. Même constat pour les mails. On remarque une montée en puissance depuis quelque temps (environ 30 par jour) », glisse Sylvain, précisant qu'il est toutefois difficile de connaître le nombre de foyers connectés. Pas si mal donc pour un site géré par une personne à plein temps et une à mi-temps.   

<head>Relève assurée en savate</head>

<head>Deux entraîneurs heureux.</head>
« Nous sommes très fiers de la réussite de nos jeunes. Cela prouve que l'entraînement est adapté et de qualité », déclaraient Didier Caqueux (moniteur fédéral) et Ozkan Abdullah (Brevet 2e degré et professeur d'EPS), entraîneurs au club de boxe française vandopérien, après les succès obtenus lors des finales régionales en 3e série benjamins, minimes et cadets. Parmi les six boxeurs présentés, Gül Ozkan et Elodie Chaumont, les deux filles se sont qualifiées. Chez les garçons, Kuyruk Ozkan a dominé largement son adversaire. Le jeune cadet, Guillem Garrigues (au club depuis 7 mois) a, également, remporté son assaut de belle manière. Malheureusement, les deux autres, Guillaume Delaruelle et Quentin Delpopolo, malgré une belle prestation, ne sont pas qualifiés pour la finale secteur qui se déroulera le 9 mars à Quétigny. « Nous mettrons tous les moyens pour que nos jeunes soient Champions de France en 2003 », assurait, Franck Louis, le président. Au travail...   H. F.     

<head>Balade autour de la poésie</head>
Le cercle vandopérien Autour de la Poésie.    Suzanne Frey, 85 ans, écrit des poèmes depuis une trentaine d'années.  Le poète vient de l'enfance. C'est souvent à l'école ou dans sa famille qu'il a découvert le poème. Alors, enfermé dans sa chambre, il écrit. De la prose, quelques vers. Il invente des contes. Il joue avec les mots comme le peintre avec les couleurs. Il laisse aller son cœur, son imagination. Décrit un paysage, un coucher de soleil. Il parle aux oiseaux, aux fontaines et aux forêts... Les poètes écrivent, chantent, dessinent, peignent, dansent, rêvent... au gré de leur état d'âme. Ils ont cette spontanéité créatrice qui nous étonne souvent, nous perturbe parfois et nous enchante toujours. Qu'ils soient écrits par Villon, Mallarmé, Beaudelaire ou par des poètes contemporains, il faut apprendre à lire les poèmes, produits de notre culture. « Nous sommes une trentaine de Vandopériens qui nous réunissons tous les derniers vendredis du mois », explique Christine Frey, présidente de l'association Autour de la Poésie. « Nous parlons de nos projets, nous lisons nos poèmes et, ce soir, nous allons réfléchir ensemble sur l'organisation du « Printemps des poètes », qui se déroulera à partir du 21 mars ». Ainsi, Lenda Bev, originaire du Zaïre, propose à ses amis d'écouter la musique qu'il a composée pour accompagner un « Hymne à la vie ». Commentaires élogieux des auditeurs. Lenda se souvient : « Dans ma jeunesse, j'aimais beaucoup lire. Malheureusement je manquais cruellement de livres ». De cette situation a germé l'idée d'un poème. Sur fond musical fait de chants d'oiseaux et de bruits de ruisseau, une voix d'enfant. « Si le livre était mes parents, je serais instruit... » « Lettres, je voudrais les semer dans le champ de ma mémoire » Jean-Claude Woimbée dit être un peu timide. Les poèmes parfois touchent à l'intime. Aussi il hésite à livrer les sentiments du « Clown blanc ». Certaines de ses œuvres sont déjà publiées sur internet (mobipocket. com). Liliane Magnien, docteur en philosophie, est une excellente guitariste. Très souvent, elle accompagne ses œuvres ou celles de ses amis. Francine Guckert aime la musique des mots : « La poésie, c'est aussi partager des émotions, c'est aussi nous conduire vers d'autres chemins de réflexion » Autour de la Poésie rassemble des poètes de tous âges. Suzanne Frey, la doyenne du groupe, a 85 ans. Elle écrit depuis une trentaine d'années. « Usons, sans décevoir - d'un reste de savoir - Prenons donc tout le temps - de rêver nez au vent. - A l'âge dit de sagesse - les soucis de jeunesse - ont fini d'assaillir. - Il faut s'épanouir »   M. J.     Pour participer au « Printemps des Poètes », adressez votre poème (max. 20 mots) avant le 28 février à Autour de la Poésie, 17, rue de Ludres, 54500 Vandœuvre, tél. 03.83.28.18.18.    

<head>Bibliothèque Pour Tous</head>
La « Bibliothèque Pour Tous » de la Douëra est ouverte le mercredi de 10 h à 11 h 30 et de 15 h à 17 h. Le jeudi de 16 h à 18 h 30 et le samedi de 9 h 30 à 12 h. Chaque mercredi, pour les petits « l'heure du conte » a lieu de 10 h à 11 h. La Douëra, 2, rue du Lion d'Or.   

<head>Pour un petit pas de danse</head>
Un petit tour, un petit jour, entre tes bras...   Plusieurs fois par semaine, à la M.J.C. ou à la salle des Tilleuls, une quarantaine de personnes, y compris des adolescents, se retrouvent pour apprendre à danser sous la direction de Wilfried Marjorit. Ces amateurs de danse viennent pour se perfectionner dans des danses dites classiques comme la valse, le tango... ou apprendre des bases afin de pouvoir s'amuser au cours de soirées. Pour d'autres encore, c'est le moyen de continuer d'apprendre des variations comme en rock, où il y a de nombreuses possibilités de figures. Wilfried Marjorit, avec méthode et fermeté, dirige les danseurs de main de maître et rectifie régulièrement les petits défauts, n'excluant pas de participer lui-même aux démonstrations. Il aime dire que, même seul, on peut venir à ses cours et ne pas s'ennuyer car il « fait tourner » : si l'on vient en couple, on change régulièrement de partenaire, ce qui permet à chacun de mieux se connaître et de créer une excellente ambiance au sein des groupes. A noter qu'en rock, il y a trois niveaux : débutant, intermédiaire, avancé et, en danse de salon, deux : débutant et intermédiaire. Des places sont encore disponibles. Se renseigner à la M.J.C., 3, rue F. -Evrard. Tel. 03.83.57.63.77. Horaires : les lundis, à la salle des Tilleuls : jeunes de 18 h à 19 h ; salon débutant : de 20 h à 21 h ; rock débutant de 21 h à 22 h. Les mardis, à la M.J.C., salon intermédiaire de 20 h à 21 h ; rock intermédiaire de 21 h à 22 h et rock avancé de 22 h à 23 h.   

<head>Trouvé</head>
Il a été trouvé, jeudi 30 janvier, au niveau du lotissement du Clos des Lilas, une télécommande d'un poste autoradio. La réclamer en mairie.  

<head>La Cachette</head>
Bluette et Ronchon, c'est le nouveau spectacle (pour les enfants de 2 à 8/10 ans) proposé par La Cachette à partir du dimanche 2 février. Horaires : 15 h et 16 h 30, les 2/16/24/25/26/27/28 février. La Cachette, 16 rue Maréchal-Foch. Tarif : 5,50 €. Renseignements et réservations au 03.83.56.30.33.  

<head>En faveur des enfants</head>
« Le club des philanthropes Nancy Art Nouveau » organise en partenariat avec Animation et Festivités de Jarville, une rencontre le 5 février à 20 h 30 à la salle des fêtes, avec Lucien Van Impe, vainqueur du Tour de France en 1976, afin d'évoquer sa carrière et la grande épopée du cyclisme belge. Pour agrémenter cette rencontre : participation du cardiologue François Marçon, de Jean-Michel Nicolas, médecin (Fédération Française de Cyclisme), cycliste lui-même, François Collin, kinésithérapeute, Marcel Jambois (ancien conseiller technique régional qui s'est occupé du cyclisme féminin), Yves Huper, qui fera un comparatif des nouvelles technologies sur les vélos. Un journaliste de Radio Energie, Régis, animera les débats. Un nombreux public est attendu et invité à poser toutes les questions concernant cette discipline. Participation : 5 €. A noter que le bénéfice de cette soirée est destiné à aider les enfants jarvillois qui souhaitent découvrir le vélo. Un VTT est à gagner à l'issue de cette manifestation.   

<head>Ramer pour être champion</head>
Les tests d'ergomètre pour découvrir l'aviron.   Le « Sport Nautique de Nancy » poursuit sa série de tests à l'ergomètre dans les écoles de l'agglomération. A l'école Paul-Bert, les élèves de CM2 de Mme Besnard et de CM1 de M. Dreiszker étaient conviés à participer à cet exercice. Les meilleurs parcours réalisés seront sélectionnés pour participer à la finale, qui rassemblera les huit premiers de quatre catégories, CM1 et CM2 garçons et filles. Sous les conseils d'Elodie Quinten, entraîneur au club d'aviron, ils ont réglé les sièges, vérifié les attaches de pieds et écouté la façon de pratiquer « tendez les jambes, tirez la chaîne, tirez les bras ». Après un échauffement de trois minutes, les futurs rameurs prennent le départ pour deux minutes d'effort intensif. La distance parcourue est relevée sur le petit ordinateur de bord, notée pour être comparée avec les résultats des 1.300 enfants qui ont déjà participé aux tests. Avec un petit carton attestant de leur passage à l'ergomètre, ils ont la possibilité d'essayer gratuitement l'aviron durant un mois sur le nouveau plan d'eau de la Meurthe. A l'école d'aviron, ils pourront s'initier, se perfectionner sur des bateaux très sûrs, participer à partir de douze ans aux compétitions et pourquoi pas devenir des champions....  

<head>Carnet rose</head>

<head>Chloé et ses parents.</head>
Chloé Narloch est née le 30 janvier 2003, à la polyclinique Majorelle, elle mesure 49 cm et pèse 3 kg 500. C'est le premier enfant de Marina et Nicolas, qui demeurent à Pulnoy. Nos vœux de bonheur.   

<head>Match retour : le 12 février</head>
Dans la salle Hausermann et son annexe, les neurones bouillonnent sous les jeunes crânes. Mais dans un silence relatif et un calme apprécié. « Ces jeunes savent gagner sans fanfaronner, et perdre sans faire de colères », poursuit Serge Collin. « Le véritable but, c'est de jouer. » Se déroulait dernièrement la première partie des championnats. La seconde est prévue pour le 12 février, avec les mêmes participants. « Car il n'y a pas d'éliminations aux échecs », note Catherine Chrétien, organisatrice, et mère d'Antonin. « Tous les enfants vont jouer dix matches sur ces deux journées. » Le classement final désignera l'école victorieuse, par équipe de huit. S'en suivra un championnat régional, puis national. A l'école Emile-Zola comme ailleurs, on attend la suite avec impatience.   Ils campent d'ordinaire sur les bancs de l'école primaire Emile-Zola. Mais ce mercredi, ils se sont mués en redoutables compétiteurs, lors de championnats départementaux scolaires d'échecs rassemblant 85 enfants. Antonin et Bertrand sont capables de rivaliser avec des adultes devant l'échiquier. Ils ont terminé quatrième des championnats de France scolaire l'an passé, par équipe de 16. Et espèrent faire encore mieux cette année. « Je joue à l'école, après les cours », précise Bertrand Sainct, par ailleurs petit cousin de Richard Sainct, récent vainqueur du Paris-Dakar à moto. « C'est un jeu calme. Il n'y a pas de cris, comme au foot. » Premiers de la classe maigrelets portant lunettes, Antonin et Bertrand ? Loin s'en faut. « A part les échecs, on fait aussi du rugby, du water-polo, du handball, de l'athlétisme... », insiste Antonin Chrétien. Les organisateurs apprécient le niveau des participants au championnat. « Ils ont un bon niveau », remarque Serge Collin, joueur d'échec et arbitre de l'épreuve. « Et il y a de plus en plus de jeunes qui jouent aux échecs, selon moi. Probablement grâce aux parents qui les poussent. »    

<head>Concours de tarot</head>
La MJC Etoile organise un concours de tarot, aujourd'hui, à partir de 14 h 15. Inscriptions sur place à 14 h, gros lot pour les vainqueurs, chaque participant sera également récompensé. Renseignements au 03.83.55.53.35. Prochains concours les samedis 15 février ; les 1er, 15 et 29 mars et les 12 et 26 avril.  

<head>Stationnement</head>
Aujourd'hui, le stationnement sera réservé pour déménagement, 1 avenue du Général-Leclerc.  

<head>Ateliers de secteur</head>
L'atelier de secteur Brabois/Bois le Duc aura lieu aujourd'hui, de 10 h à 12 h, à l'Espace Prévert, salle Jacques-Brel. Pour le secteur Nabécor/Curie/Charmois/Sainte-Colette, samedi 8 février, de 10 h à 11 h 30, au château du Charmois. Secteur Village/Reclus/Alsace-Lorraine, samedi 8 février, de 10 h à 12 h, Maison Associative du Village. Secteur Haut de Penoy/Haut de Crévic/Parc Fleuri, samedi 8, de 9 h 30 à 11 h 30, gymnase rue de Crévic.  

<head>Loto</head>
L'Amicale Laïque Brossolette (ALB) organise un loto, demain, à 14 h, au gymnase Crévic. Renseignements et réservations au 03.83.56.25.52.  

<head>Travaux</head>
En raison de travaux de voirie, avenue Jeanne-d'Arc, face à la SOREV, pendant 10 jours environ, les mesures suivantes sont mises en application : chaussée rétrécie, 7 places de stationnement réservées à l'entreprise, vitesse limitée à 30 km/h, stationnement arrêt et dépassement interdits.   

<head>L'agenda des sports</head>

<head>AUJOURD'HUI</head>
BASKET : Gymnase B Nations : -16 h : minimes F, USV/Verdun Gymnase Ht de Penoy : -20 h 30 : Exc. M, USV/Longwy-Rehon DANSE : Salle de danse Nations : -14 h à 22 h 30 : stage ADEL GYMNASTIQUE : Gymnase Crévic : -14 h à 23 h : coupe de France HAND : Grande salle Nations : -14 h 30 : (-12), tournoi ASPTT N-V/Lunéville -16 h 30 : 16 M3, ASPTT N-V/Courcelles -18 h 30 : NT 3 M, ASPTT N-V/Forbach -20 h 45 : NT 1 M, ASPTT N-V/Montélimar VOLLEY : Gymnase Monplaisir : -14 h 30 : cadettes 1, VNVB/Epinal -16 h : espoirs F, VNVB/Longwy -20 h 30 : reg. M1, VNVB/Creutzwald  

<head>DEMAIN</head>
DANSE : salle de danse Nations : -9 h à 14 h : stage de danse ADEL HAND : Gymnase Ht de Penoy : -10 h à 16 h : comité de M et M Grande salle Nations : -8 h 45 à 12 h : formation cadres VOLLEY : Grande salle Nations : -15 h : NT 3 M, VNVB/Terville Gymnase Monplaisir : -9 h à 17 h : poussins, stage TWIRLING BATON : gymnase B Nations : -14 h à 17 h : entraînement les Amazones.   

<head>Animations vacances de février</head>
Les vacances d'hiver débuteront le 22 février, mais les inscriptions sont d'ores et déjà ouvertes pour les différents centres de loisirs et activités. - Pour les 3/11 ans : centre de loisirs au groupe scolaire du Charmois, organisé par l'Association Sports et Loisirs (ASLV) et la MJC Nomade ; centre de loisirs à l'espace Prévert de Brabois, en partenariat avec l'ASLV et Terres de Brabois. Ouverture de ces deux centres du lundi 24 au vendredi 28, et du lundi 3 au vendredi 7 mars. Pour les écoles pratiquant le calendrier dérogatoire, possibilité d'inscription du 26 au 28 février ou du 27 au 28. Inscriptions au parc des sports. - Pour les 5/11 ans : le club Arlequin propose une semaine « Brico-déco-rigolo », du 24 au 28 février et une semaine spectacle « Tous en scène », du 3 au 7 mars. Tarif : 46 euros la semaine à temps complet ; 25 euros à mi-temps ; possibilité de restauration de 12 h à 14 h, 5 euros le repas ; accueil de 8 h 30 à 17 h 30. Inscriptions au Club. - Pour les 6/11 ans : centre de loisirs de la MJC Lorraine, du 24 au 28 février, accueil de 8 h 30 à 17 h 30, initiation à la danse orientale, activités sportives, luge, atelier carnaval, sortie nature. Tarif : 5 euros la demi-journée sans repas, 8 euros la journée sans repas, 11 euros la journée avec repas. Carte d'adhésion en plus, 3 euros. Inscriptions à la MJC Lorraine. - Pour les 6/12 ans : centre de loisirs de la MJC Etoile, du 26 au 28 février et du 3 au 7 mars. Ouvert de 8 h 30 à 17 h 30, possibilité de repas sur place. Deux thèmes abordés : pour les 6/9 ans, spectacle avec confection de marionnettes, ombres chinoises, chant, danse, théâtre, avec représentation devant les parents ; pour les 9/12 ans, le cinéma sera à l'honneur grâce à la réalisation d'un petit film. Sortie cinéma pour tous, le Livre de la Jungle 2. Tarif : du 26 au 28 février, avec repas, 31,80 euros ; sans repas, 21 euros. Du 3 au 7 mars, avec repas 53 euros, sans repas 35 euros. Bons CAF acceptés. Inscriptions MJC Etoile, auprès de Stéphane. - Pour les 7/11 ans, la MJC Lorraine organise un séjour dans les Vosges, en partenariat avec les Eclaireurs de France, du 3 au 7 mars. Au menu, ski, luge, photo, vidéo, promenade en raquettes, et chasse au dahu volant des neiges... Inscriptions à la MJC, réunion d'information le mardi 18 février, à la MJC, à 19 h. - Pour les 8/15 ans : stage robotique à la MJC Nomade, du 3 au 7 mars, les après-midi, de 14 à 17 h, à Arobase, rue du Luxembourg. Découverte de la robotique, les lois de la mécanique, réalisation de robots. Inscriptions à la MJC Nomade. - A partir de 9 ans : stage cirque, proposé par la MJC Nomade, du 24 au 28 février, de 14 h à 17 h. Cette première approche du cirque sera complétée, pour ceux qui le souhaitent, par un stage intensif pendant les vacances de Pâques, du 22 au 26 avril. Inscriptions à la MJC Nomade. - A partir de 11 ans : stages proposés par la MJC Etoile : du 24 au 28 février, « à fond la musique », les matins, de 9 h à 12 h, tarif 30 euros ; du 24 au 26, danse hip-hop, de 10 h à 12 h, initiation et perfectionnement, tarif 10 euros ; du 3 au 5 mars, danse orientale, de 10 h à 12 h, initiation et perfectionnement, tarif 10 euros. Tickets jeunes et tickets CAF acceptés. Inscriptions MJC Etoile. - Pour les 11/17 ans : séjour à la neige, proposé par Nomade, du 3 au 8 mars. Ce séjour se déroulera en pleine nature, dans un gîte sur les hauteurs de La Bresse. Séjour agrée Jeunesse et Sport, bons CAF acceptés. Toujours à la MJC Nomade, centre de loisirs, sans repas, du 24 au 28 février et du 3 au 7 mars, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Tournois sportifs, découverte de la robotique, informatique, et chantier éducatif pour ceux souhaitant participer au séjour à la neige du 3 au 8 mars. Rendez-vous au gymnase Brossolette, les matins, pour les activités, inscriptions à la MJC Nomade. - Pour les 13/16 ans, la MJC Etoile propose loisirs ados, du 26 février au 7 mars, à partir de 14 h, avec arts du cirque, escalade, percussions, jeux en réseau, patinoire, tir à l'arc, jeux. Tarifs, du 24 au 28 février, 13 euros ; du 3 au 7 mars, 12 euros ; les deux semaines, 20 euros. Possibilité de tarifs à la carte, à la journée, bons CAF et tickets jeunes acceptés. Inscriptions MJC Etoile. Club Arlequin : allée qui longe l'école maternelle Jean-Macé, tél : 03.83.55.26.34. MJC Etoile : 1 place de Londres, tél : 03.83.55.53.35. MJC Lorraine : 1 rue de Lorraine, tél : 03.83.15.90.00. MJC Nomade : 13 allée de Fribourg, tél : 03.83.53.18.27. Parc des sports, service jeunesse, ouvert les mardis, mercredis et jeudis, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Tél : 03.83.51.31.43.   

<head>Pour une continuité de l'association</head>
Jean Boissinot s'est porté volontaire pour prendre la responsabilité de président, à condition que la charge de travail soit allégée. Il faut préciser que Loisirs et Rencontres est une véritable PME, employant 25 salariés, comprenant plus de 1.800 adhérents répartis dans 36 sections culturelles et sportives. Les membres, conscients de la baisse du bénévolat dans tous les secteurs, ont constaté qu'il était difficile d'en motiver de nouveaux. La survie de l'association étant en jeu, les mentalités commencent à évoluer. La « séparation » d'activités lourdes a donc été demandée, c'est le cas de la musique. A part une classe d'orchestre et de solfège, l'association n'a pas la possibilité financière de maintenir des cours particuliers, sauf à augmenter les cotisations. Le poney-club : l'environnement est lourd à gérer sachant que le fonctionnement repose sur quelques bénévoles et deux salariés. Le karaté souhaite prendre son autonomie (1 salarié). Actions et propositions ont été soumises au vote et le conseil, à la majorité, a approuvé le principe d'émancipation des trois sections. Les travaux se poursuivent pour que les transferts soient effectifs pour la prochaine saison qui débutera le 1er septembre. Organigramme : Jean Boissinot a défini le rôle de chaque membre du bureau ayant décidé de le suivre dans sa démarche. Vice-président, trésorière, Denise Brendlé ; adjoint, Serge Oudin ; vice-président, secrétaire, Daniel Gomez ; adjoint, Paul Gaillard ; chargé des ressources humaines, Antoine Meriaux ; adjoint, Georges Petitnicolas ; chargé des affaires culturelles, Yvette Legrand ; adjoint, François-Paul Jacques ; chargé des affaires sportives, Josette Rocquet ; adjoint, Claude Garnier. Afin de valider les décisions prises, une assemblée générale extraordinaire aura lieu le 17 mars à 20 h 30 à la maison du Temps Libre.   Née en 1972, l'association Loisirs et Rencontres vient de prendre un nouveau cap en restructurant sa direction et ses activités. Lors de l'assemblée générale de novembre dernier, le président en place depuis six ans, Michel Peneau, a annoncé ainsi que près de la totalité du bureau ne se représentait pas pour un nouveau mandat. Le conseil d'administration vient donc de se réunir pour élire une nouvelle équipe. Un bureau provisoire, chargé d'assurer les affaires courantes, a été mis en place. Dans le même temps, une cellule de crise a été constituée afin de réfléchir à l'avenir de l'association. Cette instance a beaucoup travaillé en liaison étroite avec la municipalité et proposé des solutions.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Trois correspondants sur la commune : Alain Valette au 06.84.89.69.89, Anne-Sophie Roy au 06.88.58.31.46 et Julien Balboni au 06.63.22.28.89, communiqués déposés à l'accueil de la mairie, ou alain. valette8@wanadoo. fr   

<head>SERVICES</head>
Mairie : ouverte au public de 9 h à 12 h, tél. 03.83.90.54.54 et sur www. laxou. fr.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine : ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.83.27.19.56. Médiathèque G. -Thirion : 17, rue de Maréville, ouverte de 10 h à 18 h sans interruption, tél. 03.83.28.71.16. Médiathèque CILM : Champ-le-Bœuf, ouverte de 14 h à 18 h. Ludothèque Le Petit Navire : 1, place de l'Europe, ouverte de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h, tél. 03.83.90.86.88. Karaté : gymnase des aiguillettes de 9 h 30 à 11 h. Cours de peinture pour adultes : 14 h à 17 h CILM. Sortie vélo : « Laxou ça roule » donne rendez-vous aux cyclistes à 13 h 15 place du Jet-d'Eau pour la pratique du vélo route.   

<head>Entre ski et pédagogie</head>
Les BTS de l'IS4A ont passé une semaine à Samoëns dans le cadre de leurs études. Dans le cadre de leur formation pour décrocher le BTS technico-commercial qu'ils préparent à l'Institut Supérieur des Affaires Agricoles et Agro-Alimentaires (IS4A), les stagiaires de ce centre de formation laxovien viennent de passer une semaine à Samoëns. L'objectif de ce déplacement fin janvier dans la station des Hautes-Alpes a consisté à préparer l'épreuve d'EPS qu'ils ont dû passer à la fin de la semaine sur le site. Au menu : apprentissage du ski, connaissance de l'environnement économique lié à cette activité, dynamique de groupe et de communication visuelle sous la forme d'un concours photo. L'ensemble dans une ambiance de convivialité qui ne néglige cependant pas le travail et que les 5 membres de l'équipe d'encadrement ont concocté à leur intention. Ils n'oublieront sans doute pas non plus l'implication du responsable du centre, Alain Godard, qui, cette année encore, a été à leurs côtés durant trois jours pour leur faire goûter les joies de la glisse sur le grand manteau blanc. A l'issue de cette semaine, proche des séminaires de motivation des forces de vente pratiqués par les sociétés commerciales, les stagiaires et les apprentis seront en mesure de pratiquer le ski, de présenter un dossier socio-économique sur le sujet de leur choix et d'agrémenter l'exposition photo qui se déroulera à l'IS4A courant février et mars 2003.   

<head>FETE PAROISSIALE</head>
Depuis février 2002, l'église Jean-Le-Baptiste de Champ-le-Bœuf compose avec les églises de Sainte-Anne-de-Beauregard et de la Vierge-des-Pauvres, la nouvelle paroisse de la Sainte-Famille. Ce dimanche 2 février, cette paroisse va fêter le premier anniversaire de sa création, et invite, à cette occasion, tous les habitants de Champ-le-Bœuf à participer, il n'y aura pas de messe à 18 h le samedi 1er février à Jean-le-Baptiste.   

<head>Le journal entre les lignes</head>
Les membres de la MJC de Laneuveville ont visité, hier soir, nos locaux de Houdemont, l'occasion de découvrir la fabrication d'un quotidien, de la rédaction aux rotatives.  xx   

<head>MESSES</head>
Pour l'ensemble paroissial du Vermois-La Madeleine, une messe sera célébrée, ce soir, à 18 h 30 à La Madeleine et demain à 9 h 45 à Manoncourt-en-Vermois.     

<head>CYCLO-SEICHAMPS</head>
Samedi 1er février à 14 h, sortie des groupes 1 et 2 (65 km). Rendez-vous devant le centre socioculturel. Dimanche 2 février : parcours libre, départ à 9 h.  

<head>Publication de MARIAGE</head>
Samedi 22 février à 16 h, aura lieu le mariage de Murielle Muller, professeur de lettres résidant 54, rue du Val Clair et de Sébastien Florent, professeur des écoles, demeurant à Ban de Laveline (88).   

<head>Tempo toujours en mesure</head>

<head>Professeurs et élèves en assemblée.</head>
L'association Tempo tenait son assemblée générale, mercredi soir, dans les locaux de Jean-Jaurès musique. Une assemblée qui a permis de faire le point sur les activités de l'association, école de musique de Tomblaine, qui propose à la centaine d'élèves adhérents, une douzaine d'instruments de musique, en plus du solfège et de l'éveil musical. Cette année, la trompette est venue agrandir le cercle des instruments proposés, grâce à Guy Pierre, présent à cette assemblée. A noter le vent en poupe pour deux instruments, le piano et la guitare. Un piano prêté par l'ADAM a permis d'augmenter le nombre d'élèves pianistes. En 2003, les petits Tomblainois âgés de 4 à 6 ans, auront la possibilité de participer à une journée gratuite d'éveil musical. Une autre opération de promotion sera mise en place pour le djembé. Tempo comme chaque année participera aux grandes journées d'animations que sont la journée des associations en avril, le festival de théâtre « Aux actes citoyens », en mai, et proposera, le 18 juin, son grand gala de clôture, avec la présence de tous les élèves et professeurs. Le bureau de l'association a été intégralement reconduit pour l'année 2003. Pour tous renseignements s'adresser, soit à l'espace Jean-Jaurès, soit au président, Christian Noël.  

<head>Le château tout en aquarelles</head>
Serge Michel et Michel Renard, avec Michèle Aubry et Geneviève Léonard.  Les trois salons du château du Pont de la Meurthe sont entièrement envahis par les aquarelles depuis le samedi 25 janvier. Mais personne ne se plaindra de cette occupation, apportant couleurs et paysages en ce lieu de culture de plus en plus dévolu à l'art. Contrairement aux habitudes, les deux artistes ne font pas salon à part. Ils ont mêlé leurs œuvres, permettant aux visiteurs de changer de style à chaque pas, au cours de leur promenade. Entre les paysages, lorrains et mais aussi méridionaux, de Michel Renard, et les traits plus appuyés de Serge Michel, ils pourront découvrir, ou redécouvrir, le travail sur un papier plus en relief de Michel Renard et la variété des nuances de bleu de Serge Michel, peintre Maxois, bien connu des habitants. A noter, toujours du même coup de pinceau, des tableaux représentant des Formule 1 assez originales. Chaque tableau apporte à l'ensemble la douceur de ses nuances ou la force de ses courbes, composant un ensemble qu'apprécient largement les amateurs d'aquarelles. Samedi dernier, lors du vernissage on avait rarement vu une telle affluence, qui traduit bien l'estime des visiteurs pour les deux artistes devenus maîtres dans leur spécialité. Autour du maire, Gérard Léonard, et de son épouse, accompagnés par l'adjointe, Michèle Aubry, c'était la bousculade pour admirer les œuvres des deux aquarellistes. Le salon est encore ouvert aujourd'hui et demain pendant tout l'après-midi.  

<head>Hand : les matchs du week-end</head>
Les moins de 18 ans filles se déplacent en Moselle pour y disputer un match contre l'Entente Vallée de la Haute Moselle, les moins de 14 ans garçons joueront contre l'Entente sportive scarponaise tandis que les moins de 14 ans filles se déplaceront à Epinal. Les moins de 12 ans filles se rendront à Vandœuvre, les moins de 12 ans garçons seront en tournoi contre Essey et Toul. A Flavigny, demain, les féminines 1 recevront Bar-le-Duc. Pour les heures de rendez-vous, les joueurs et joueuses doivent contacter leurs entraîneurs. Pour les déplacements les parents sont les bienvenus.  

<head>Recherche garçons désespérément</head>
Les jeunes adeptes de la gymnastique rythmique et sportive.  Placée depuis dix ans sous la responsabilité de Marie-Thérèse Bottin, la GRS est pratiquée en exclusivité par les filles, bien qu'elle s'ouvre aussi aux garçons. Agées de 4 à 14 ans, les adeptes trouvent au sein de cette activité de quoi se détendre à travers l'évolution musicale, mais aussi de quoi faire évoluer leur physique avec le côté sportif. Comme le confirme Virginie Berqué, professeur depuis la création, ce sport est ouvert aux garçons comme aux filles, mais il est en priorité pratiqué par les filles, C'est dommage. Durant quelques saisons poursuit-elle, deux garçons sont venus, mais n'ont pas continué. Chaque mercredi, sur deux cours, une quarantaine d'adhérentes se retrouvent sur le praticable, les plus jeunes trouvant là une possibilité de pratiquer un sport dès quatre ans, tandis que les autres, viennent pour l'esprit de camaraderie qui règne dans le groupe. Une activité qui tient sa place dans la commune.  

<head>La remise en forme du mardi</head>

<head>Travail sur tous les groupes musculaires.</head>
21 adhérents participent chaque semaine aux séances de gymnastique d'entretien proposées dans le cadre de la salle d'armes. Les participants alternent les activités : travail de tous les groupes musculaires sur les appareils ou enchaînements de mouvements. « On termine toujours par une séquence de stretching et de relaxation », précise Alain Legrand, le professeur. Les séances ont lieu le mardi de 19 h à 20 h 15 à l'espace des Parapluies.  

<head>Tout schuss</head>
Déjà quatre sorties à La Bresse avec l'association Sports de Plein Air  

<head>.</head>
Depuis le 8 janvier, l'association Sports de Plein Air de Seichamps, avec la collaboration de l'AFR de Pulnoy et la commune d'Essey-les-Nancy, a organisé quatre sorties, les mercredis, avec 87 enfants et 23 accompagnateurs sur le domaine skiable de la Bresse. Si pour la première journée du 8 janvier, peu de pistes étaient ouvertes, la neige est maintenant au rendez-vous, même si parfois un peu humide. Les plus grands ont la chance de pouvoir s'initier à la pratique du surf et du snow. Le matin, les enfants bénéficient de cours de ski avec les moniteurs ESF, l'après-midi, ils sont encadrés par la dynamique équipe d'accompagnateurs. Pendant la semaine, quatre retraités se chargent de vérifier et de remettre en ordre le matériel, sans oublier de faire sécher les chaussures. Un investissement bénévole apprécié de tous ! Le local mis à disposition en dessous de la mairie permet de stocker et préparer le matériel. Il est possible de venir y réserver son équipement en vue des prochaines vacances ou des sorties du dimanche. A l'issue de la sixième sortie, les enfants passeront des tests de niveau. Une remise officielle et amicale des étoiles aura lieu cette année le mardi 18 février à 20 h au centre socioculturel.   Mairie : permanence état civil de 9 h à 12 h. Ecole de musique de l'Association pour la Promotion de la Musique (APM) : de 11 h à 12 h à l'école Albert-Camus 2, bis Rue des Cisterciens à Clairlieu, permanence téléphonique au 03.83.27.68.04. Permanence de l'AMCF (école de musique, de danse et de langues étrangères) au Centre socioculturel « Le Placieux » 16, bld Cattenoz de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Ludothèque : Centre socioculturel « le Placieux » 16, bld Cattenoz de 14 h à 16 h. Bibliothèque pour Tous : Centre socioculturel « Le Placieux » 16, Boulevard Cattenoz de 16 h à 19 h. Bibliothèque-discothèque : 117, avenue du Général-Leclerc de 16 h à 19 h. Bibliothèque pour Tous : Centre socioculturel « Jean Savine » à Villers-Clairlieu boulevard des Essarts de 16 h à 19 h. Correspondants de L'Est Républicain : tél au 03.83.90.35.18. (répondeur et possibilité de Fax) ou au 06.08.31.19.44. et également passer tout communiqué par la mairie.   

<head>MEDECINS</head>
Pour les communes de l'agglomération nancéienne se reporter au service de garde de nos pages Faits Divers.  

<head>PHARMACIES</head>
Ludres : Pour connaître la pharmacie qui assurera le service d'urgence, composer le 03.83.35.05.35. Laneuveville-devant-Nancy : pharmacie Badoc, 12, place de la République, Saint-Nicolas-de-Port. Saulxures-lès-Nancy : pharmacie du Vert Pré, 74, rue de Tombaline, de 14 h à 17 h, Essey-lès-Nancy : pharmacie du Centre, 39, avenue Foch, de 14 h à 19 h. Après 19 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.  

<head>INFIRMIERS</head>
Ludres, Messein : M. Marchal et Mme Gianesini, tél. 03.83.25.74.85 ; Mme Rousseau, tél. 03.83.25.95.72.    

<head>RANDONNEE</head>
L'amicale de Villers-Centre organise une randonnée demain dans le secteur de Villers-Saint-Etienne. Rendez-vous à 8 h 45 à la Linotte des Bois, route de Maron.  

<head>BASE D'OCHEY</head>
Une permanence d'information par la base d'Ochey est prévue en mairie de Villers-lès-Nancy de façon régulière, le 1er mercredi de chaque mois. Les permanences ont lieu de 14 h 30 à 15 h 30, 4 rue Maurice André, afin d'aider les jeunes qui souhaitent être mieux informés sur les activités qu'offre l'armée de l'air. Prochaine permanence, le mercredi 5 février. En dehors de cette permanence, contacter le bureau Armée de l'Air Information de Nancy, caserne Thiry, rue Sainte-Catherine, CO n°52, 54036 Nancy cedex. Tél/fax, 03.83.32.51.58.  

<head>GYMNASTIQUE DU JOLIBOIS</head>
L'assemblée générale de la gymnastique volontaire aura lieu mercredi 5 février au centre social Jolibois à 18 h. A l'ordre du jour : allocution de bienvenue et rapport moral de la présidente Marcelle Leonet, compte-rendu financier de la trésorière Gisèle Brice, rapport des vérificateurs aux comptes Jean Deviterne et Georges Hostein, questions diverses auxquelles répondront également le vice-président Michel Leclaire, la secrétaire Michelle Leclaire, ainsi que Monique Harlé, Colette Mitre, Christiane Bozzi, Blandine Souvay.  

<head>SEJOUR SKI</head>
L'association familiale de Villers-lès-Nancy organise un séjour de ski à Bussang du 23 février (départ à 13 h 30 de Villers) au 1er mars à 16 h (retour à Villers devant la mairie). Implantation à la maison familiale de Bussang, rue des Champs-Colnot de Bussang. Le séjour est ouvert aux enfants de 6 à 14 ans dans la limite de 32 places. Ski alpin au programme sur la piste du Larcenaire ; cours quotidien avec l'Ecole de ski français, passage de tests inclus. Prise du matériel sur place, réduction de 30 euros aux détenteurs de skis et chaussures. Autres activités non sportives proposées : convivialité du groupe, découverte du milieu d'accueil, veillées, activités de création. Tarif : 290 euros pour les Villarois, 315 euros pour les extérieurs, adhésion de 10 euros à l'association. Possibilité de régler en deux fois. Ce séjour d'enfants est déclaré à Jeunesse et sports et ouvre droit aux bons vacances CAF et autres financements tels que comités d'entreprises, chèques vacances, bons mairie. Encadrement assuré par un directeur, quatre animateurs, un cuisinier et le personnel technique. Il reste quelques places disponibles. Renseignements et inscriptions auprès des responsables : Mme Maudinas, 1 rue Kennedy à Villers-lès-Nancy, tél. 03.83.40.34.82 et Mme Zigrand, 61 rue du Baron Buquet à Villers-lès-Nancy, tél. 03.83.28.42.62.    

<head>Nouveau terrain</head>
Félicitations encore, aux éducatrices et éducateurs qui ont assuré l'instruction des chiens par tous les temps et à ceux qui font preuve d'une présence régulière. Ainsi qu'au dévoué Denis Harmand qui a trouvé sa voie dans l'obéissance. Par sa parfaite connaissance de l'agility et son savoir-faire, Véronique Laporte propose avec Lionel Duménil un cours de valeur le dimanche matin. Il y a un an, Jean-Yves Gauthier éditait le premier numéro du « TC News », journal du club. Un bulletin de liaison jugé « intéressant et agréable à lire ». Annonce faite ensuite des manifestations programmées à Remicourt en 2003. Concours de ring le 2 mars, concours d'obéissance le 30 juin, challenge Primo Orlandini les 30 et 31 août à Sommerviller, plus les évaluations internes. Le rapport financier de Katia Vauchelet a fait état de comptes équilibrés, pour un résultat qui se monte à 13.500 euros. Après le rappel des résultats des concours de l'année écoulée, les regards se sont portés sur le vice-président Christian Voltz qui a confirmé les avancées dans la quête d'un nouveau terrain. « La Communauté Urbaine souhaite récupérer le site de Remicourt. Après quatre années de tractations, un ancien terrain de football situé sur le plateau d'Houdemont, pourrait constituer notre futur centre ». La Communauté Urbaine, le conseil municipal d'Houdemont et le TCN sont en effet d'accord. Restent à prévoir tous les aménagements nécessaires. La ville d'Houdemont mettant également à disposition un local de 80 m2, en fait une ancienne école en préfabriqué. Le projet est en cours de négociation. Mais pour la première fois, Christian Voltz a bon espoir que l'affaire aboutisse. Training Club Nancéien, parc de Remicourt, BP 32, 54602 Villers-lès-Nancy. Tél. 06.82.31.64.12.   Ambiance bon enfant au cours de l'assemblée générale du Training Club de Nancy qui s'était décentralisée à Custines. Le président Guy Fois a rappelé l'organisation de plusieurs concours qui se sont déroulés dans les meilleures conditions. Concours d'obéissance, de ring, évaluation interne du 28 septembre pour trente participants. Après avoir remercié ceux qui contribuent au rayonnement du club, le président a souhaité que les adhérents du TCN se mobilisent plus massivement lors des différentes manifestations. « Cela permettrait d'apporter une grande satisfaction aux moniteurs et à moi-même » Il a félicité le groupe d'obéissance en reconnaissance du travail accompli et des bons résultats obtenus lors du dernier concours à l'extérieur où le club a reçu 5 mentions « excellent ». Par contre Guy Fois a regretté la démonstration, effectuée à Botanic, le 21 septembre pour la fête du chien. « Nous ne souhaitons pas renouveler cette expérience dans l'avenir ». Le président a souligné la remarquable performance du TCN lors du passage de brevets d'éducateurs à Solgne. « Sur 75 candidats issus du Grand Est de la France, les 6 représentants du TCN ont été reçus en se classant dans les 10 premières places dont 2 excellents ».    

<head>Duo et double voix</head>
Bien décidé à ne pas baisser les bras, Van Dam s'entoure de jeunes talents, Luc Tallieu, Valérie Haie, Anne-Claire Lefèvre, avec lesquels il monte son propre répertoire, principalement en français. En septembre 2002, il décide de se lancer dans le grand bain, soutenu par sa compagne Isabelle, qui lui donne une petite Eva, 3 ans aujourd'hui. « Ma priorité études-musique s'est inversée. C'est maintenant ou jamais. Pour ne rien regretter. Je me sens bien sur une scène. Il y a une émotion qui passe et que je veux partager ». Ce soir à Jean-Savine, Van Dam proposera son premier concert sur Nancy. Deux parties pour deux atmosphères. La première, « Van Dam Duo » avec Bernard Monod à la guitare, plus intimiste, acoustique, offrira au public des chansons originales, celles de Brice Homs, une version néerlandaise de « Salut les amoureux » de Dassin et une superbe reprise de « Roxane » de Police. « Double Voix » avec Eric Spaeter au synthé et au chant pour la seconde partie, composée de reprises de standards français, De Palmas, Cabrel, Mitchell, Dutronc, Brel, etc. Pour un voyage à travers les plus belles mélodies d'hier et d'aujourd'hui. Van Dam Concert, ce soir à 20 h 30 au centre Jean-Savine, de Clairlieu, boulevard des Essarts à Villers-lès-Nancy. Entrée : 7 euros.   Récital de choix, ce soir, au centre Jean-Savine avec le concert de Marcel Van Dam, un événement mis sur pied par Chœur-Accord. Ce Hollandais, né à Delft, chante depuis l'âge de huit ans. D'abord soliste dans une chorale de garçons, il pratique la guitare à dix ans et se produit dans différents groupes rock locaux. Il débarque à Nancy en 1994 pour suivre des études de chimie et boucler un doctorat à l'ENSIC en juillet 98. Il développe parallèlement sa voix à la MJC Lillebonne, devient soliste au sein de la chorale Chœur-Accord, chanteur du groupe Fly United, avec lequel il gagne un concours Fun Radio et enregistre un CD 2 titres en anglais. Il intègre la compagnie Amnésia en 1994, afin de préparer la comédie musicale « Les Ecus de Sobieski » qui connaît un succès certain sur Nancy. Tout en travaillant au sein d'un laboratoire de chimie, Marcel Van Dam sent monter en lui sa véritable passion. Plus question de rentrer aux Pays-Bas. Le tournant se situe en 2000. « J'ai alors participé aux 14è Rencontres d'Astaffort chez Francis Cabrel. Dix jours exceptionnels ». L'auteur Brice Homs lui demande des textes à mettre en musique. Six chansons naîtront de leur collaboration, mais les contacts avec les majors n'aboutiront pas.   

<head>Des cadeaux aux jeunes footballeurs</head>
Les jeunes footballeurs ont été récompensés pour la vente des calendriers.  La réception, donnée à la salle Schweitzer pour les jeunes footballeurs qui ont participé à la vente des calendriers en fin d'année, a permis au président Aubertin de dresser le bilan sportif de l'association à mi-parcours et d'annoncer les objectifs pour la deuxième partie de saison. Le discours reste le même qu'en début de championnat : « Les seniors devront se maintenir dans leur championnat respectif et le meilleur classement possible pour les équipes de jeunes », affirme le président. Dominique Aubertin a mis l'accent sur le côté animations au sein du club ; « je me réjouis que nos équipes partent jouer en dehors de notre district, cela change pour eux du match hebdomadaire de fin de semaine ». Cette année encore, trois équipes de jeunes (moins de 13 ans, moins de 15 ans et moins de 18 ans) partiront en Italie à Rimini effectué un tournoi international, une équipe de poussins ira en Autriche et les joueurs de l'équipe fanion iront jouer à Furth Gottweig, la ville Autrichienne jumelée avec notre commune, en partenariat avec le comité de jumelage. Le tournoi interne, le tournoi du président, les repas et soirées. Dominique Aubertin a adressé des félicitations à tous les éducateurs et dirigeants pour leur dévouement au sein du club, sans oublier les parents des petits joueurs qui accompagnent leurs chérubins sur les différents terrains de l'agglomération nancéienne tous les samedis. Le président a tenu à remercier également la municipalité, représentée à cette cérémonie par Denis Deffoun, adjoint aux sports, pour l'entretien permanent des structures et des terrains et à M. Masson, le sponsor, pour son engagement financier « Notre club ne serait pas ce qu'il est votre aide » a conclu le président. Des maillots de football et des places de cinéma ont été distribués aux meilleurs vendeurs de calendriers dans chaque catégorie. Cette sympathique cérémonie s'est terminée autour de délicieuses galettes des rois.  

<head>Passe de trois pour les Psycho</head>
Les joueurs de Laxou l'ont remporté 3 à 1 face à la Ribstar.   Leslie (6 ans) et Jessy (3 ans) sont venus encourager leur papa Chistophe, buteur.  Pour la 32e de la Coupe Nationale de Football Entreprise, « Laxou Psycho » rencontrait la « Ribstar » de Chevilly-la-rue sur le terrain du Centre psychothérapique de Nancy à Laxou. Un match très attendu par les joueurs mais aussi par les nombreux supporters qui, pour encourager leur équipe, agitaient leurs drapeaux aux couleurs du CPN à Laxou sous les premiers rayons du soleil. Et si le terrain était un peu gras, l'ambiance n'en demeurait pas moins souriante et chaleureuse. Dans l'assemblée, on pouvait remarquer la présence de personnel actif et retraité venus seuls ou en famille et celle de M. Hurson, directeur des Services Economiques ainsi que celle de M. Liotard, président de l'Equipe de foot et de M. Braucourt, président du District du Football Entreprise. Les joueurs, malgré le terrain quelque peu difficile, ont fait une fois encore une belle démonstration de leurs capacités, et ont récolté les fruits d'un entraînement régulier de deux fois par semaine. Le match, serré à la troisième mi-temps, a cependant consacré le talent des « Psycho » qui ont gagné 3 à 1. M. Royer, responsable de la commission foot à l'Amicale tient particulièrement à féliciter les deux buteurs. Christophe Lebrun et Michaël Schemmel qui respectivement ont mis deux et un but. Si l'année dernière, l'équipe laxovienne est allée jusqu'à la 16e de finale, elle espère faire encore mieux cette année. A l'issue de la compétition, l'amicale du Personnel, offrait le pot de l'amitié et donnait rendez-vous à ses adhérents pour une soirée loto le 22 mars 2003 au self ainsi que pour un voyage en Andalousie courant septembre. Contact : Amicale du centre psychothérapique de Nancy à Laxou - M. Paquin au 03.83.92.51.32 ou 03.83.92.51.34.   

<head>L'école est dans le pré</head>
Sortie nature à la ferme expérimentale de la Bouzule pour les élèves de la Masserine.  Les élèves des classes du CP de M. Bagrel et CE1 de Melle Laurent de l'école élémentaire de la Masserine se sont rendus à la ferme de la Bouzule pour une après-midi nature et découverte. L'école Nationale Supérieure d'Agronomie et des Industries Alimentaires (l'ENSAIA) dispose à la Bouzule d'un domaine expérimental proche du Centre d'Initiation à l'Environnement, qui permet d'aborder avec les enfants un certain nombre de thèmes et leur présenter l'élevage des chèvres et des vaches. Divisés en plusieurs groupes, les enfants ont, dans un premier temps, visité la ferme et les différents lieux de vie des animaux : étables, champs, salles de traite. « Les animaux n'étaient pas dehors. C'est l'hiver et l'herbe ne pousse pas assez vite dans les prés » Les élèves ont été surpris d'apprendre qu'une vache boit 80 litres d'eau et mange 60 kg de nourriture par jour. « Pour avoir le lait de la vache, on lui retire son veau. Il faut traire la vache matin et soir et on obtient 30 à 40 litres de lait par vache et par jour. Les petits veaux sont regroupés et boivent leur dose de lait à un distributeur automatique qui ne leur donne que ce qu'il leur faut grâce à un collier électronique dont chacun est porteur. » Les enfants ont ensuite appris à distinguer le bouc de la chèvre. « La chèvre a des petites cornes rondes tandis que le bouc a des cornes longues et droites et une barbiche ». Puis les enfants ont participé à des jeux d'observation et un atelier du goût avant de partager un délicieux goûter fermier à base de fromage de chèvre sur du pain de campagne et de lait de vache frais.   

<head>CARNET BLEU</head>
Tom vient de faire son entrée dans le foyer de Julie et Bertrand Dieudonné. Il est né le 17 janvier à 19 h 24 à la polyclinique Majorelle de Nancy. Il pesait à sa naissance 3,150 kg pour 49 cm. C'est le premier enfant de Julie et Bertrand qui résident dans la commune 2 rue du vallon. Tous nos vœux à Tom et félicitations aux heureux parents.    

<head>repas dansant</head>
Ce soir, repas dansant de l'association de parents d'élèves Curie Curieux, au foyer familial, à partir de 20 h.    

<head>WEEK-END DES ARTS</head>
Les 29 et 30 mars 2003, se déroulera le « Week-end des arts » à Saulxures. Les artistes, de Saulxures où des environs, intéressés pour participer à cette exposition peuvent prendre contact avec Dominique Larcher au 03.83.21.61.59   

<head>BOUM</head>
Le Comité des fêtes organise une boum, le samedi 8 février, de 18 h à 22 h à la salle des fêtes à Saulxures. Tarif 5€, boisson 1€, une part de gâteau sera offerte à chaque participant.  

<head>ASSOCIATION FAMILIALE</head>
L'association familiale recherche des personnes bénévoles, pouvant s'occuper de la gestion du prêt de matériel, chaises, tables et échafaudage. Contacter Marcelle Vautrin au 03.83.20.14.73 ou Renée Blaise au 03.83.29.20.03    

<head>BAISSE DE PRESSION</head>
En raison des travaux effectués par le service des eaux de la Communauté Urbaine du grand Nancy des baisses de pression se feront ressentir le mardi 4 février dans les communes suivantes : Art-sur-Meurthe, Bosserville, Pulnoy, Tomblaine, Saulxures et Seichamps.   

<head>Au rythme des Djembés</head>

<head>Sandrine Knippel partage sa passion.</head>

<head>Une soixantaine de passionnés.</head>
Parmi les nouveautés de la MJC, la danse africaine, une nouvelle section pour l'école de danse. C'est Sandrine Knippel qui anime ce groupe et partage sa passion avec une soixantaine de personnes : dix-huit enfants, le plus jeune ayant 4 ans et une quarante d'adultes, de 17 à 69 ans. Des danses qui donnent envie de bouger au rythme des djembés, pour cela quatre musiciens sont installés devant leurs instruments et donnent la cadence. « C'est une bonne façon de se libérer du stress de la journée, c'est une détente, un défoulement, on se déhanche avec une aisance tenue, plus ont est souple et plus il y a de l'ampleur dans les mouvements » explique Sandrine. Les cours commencent par un échauffement, les danseurs exécutent ensuite une chorégraphie, qui a toujours une histoire, quelques étirements et pour bien se défouler et finir le cours dans une bonne ambiance, tout le monde se fait plaisir avec un « délire » sur le djembé. La semaine prochaine, le cours de danse africaine se produira pour la première fois en public, à l'occasion de la soirée des Restos du Cœur organisée par la MJC. Un rendez-vous à ne pas manquer !   

<head>Pulnoy Rando</head>
Voici le programme des sorties proposées par la section Pulnoy Rando de l'association Pulnoy Loisirs pour le mois de février : Lundi 3 : Drouville ; vendredi 7 : Maron ; lundi 10 : Jezainville ; vendredi 14 : la Meurthe ; lundi 17 : Champigneulles, circuit du Noir Val ; vendredi 21 : Laxou ; lundi 24 : Dombasle ; vendredi 28 : Pont-Saint-Vincent-Viterne. Le rendez-vous des marches est fixé sur le parking de la place de la République à 13 h 15. La durée des sorties est d'environ 3 h.  

<head>MAISON DES JEUNES</head>
Les mardis soirs, la maison des jeunes est ouverte aux ados encadrés par des animateurs de la commune de 18 h 15 à 19 h 30. Trois ateliers sont proposés : Informatique : 3 postes d'ordinateurs sont à disposition pour s'initier au monde virtuel ; aide au devoir : si vous rencontrez des petites difficultés sur des devoirs, des leçons trop dures, les animateurs sont là pour vous donner un coup de pouce ; lieu de réflexion : la commune vous ouvre un espace pour discuter, monter des projets ou faire part de ses envies. Cet accueil est gratuit et est ouvert aux Pulnéens âgés de 11 à 18 ans. Pour tous renseignements, téléphoner au 03.83.29.87.94.   

<head>Peinture en direct</head>
Le peintre Gérard Gouvrant. En train de réaliser une peinture qui ornera les murs de l'hôpital d'enfants de Brabois.  Gérard Gouvrant, debout, un critérium à la main, esquisse en quelques gestes ce qui sera son œuvre. Sa contribution au « Train de la vie ». Une vaste peinture collective de 10 mètres de long, une juxtaposition de tableaux qui ornera bientôt les murs de l'hôpital d'enfants de Brabois. D'ici un mois. Ce n'est pas la première fois qu'il réalise une peinture « en direct ». « Le plus dur est de rester concentré », juge ce peintre parisien aux toiles chatoyantes, au graphisme inspiré par la bande dessinée, où le thème du clown réapparaît souvent. « Des gens viennent me voir, me posent des questions... » Vendredi soir, Gérard Gouvrant en était au croquis. En improvisant. « D'ordinaire, l'artiste vit dans la bulle de son atelier. Ca change ! » Autour de lui, des centaines de peintures contemporaines, exposées dans ce salon du Novotel de Laxou. Siège de l'exposition-vente, montée par les Lions Clubs Commanderie et Portes d'Or. La vente des œuvres ira au profit de l'hôpital d'enfants. Une dizaine d'artistes-peintres participent au « Train de la vie », une opération nationale. Gérard Gouvrant et Juan Cook, excusé hier pour cause d'intempéries, ont été désignés pour le passage à Nancy. Leur fresque emprunte les thèmes de la joie et de la vie, à travers les wagons d'un train bondé de joyeux personnages. L'exposition-vente se poursuit samedi et dimanche, de 11 h à 13 h, et de 15 h à 19 h, dans les salons du Novotel de Nancy-Ouest, 2 rue du Vair.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Nancy</head>

<head>Vingt ans de réclusion pour le meurtrier de Chaligny</head>
En Faits Divers    

<head>Côte d'Ivoire : confusion et premiers départs de Français</head>
En Monde  

<head>Elf : Le Floch-Prigent s'est constitué prisonnier</head>
En Société     Pour la première fois, le « Carrefour Studyrama des études supérieures » fait étape à Nancy, au Palais des Congrès. Aujourd'hui encore, une quarantaine d'exposants présentent leurs formations publiques ou privées aux lycéens de terminale et aux étudiants de niveaux bac plus 2 à bac plus 5. La manifestation est également ouverte aux parents en quête d'informations sur l'orientation de leurs enfants dans le supérieur.    

<head>80 kilos de fromage</head>
De ces temps révolus reste la volonté de proposer une bonne table, le genre de truc qui tient au ventre sans gaver. « A 16 ans, mon père m'a dit : on y va ! ». Claude Junior fait ses classes derrière les fourneaux « familiaux », ce qui lui fait dire aujourd'hui, « Je suis autodidacte ! » De son « maître », il a conservé le goût du naturel. Au « Port », les amateurs d'abats seront comblés. On y décline sur fond d'émincé d'oignons, d'échalote, de beurre d'ail, cœur, foie, rognons - blancs ou non -, cervelle et autres têtes de veau. Tous ces mets, pratiquement, figurent dans le menu à dix euros, « boisson comprise », précédé d'une panoplie d'une quinzaine d'entrées, « Ó profusion », partagées entre crudités et charcuterie. Ici, c'est fromage et dessert « maison » à l'exception des glaces. Quant au premier, il est proposé, lui aussi, à volonté. D'anciens clients se souviennent encore du temps des parents où on le présentait sur un immense plateau. Le tout avoisinait les 80 kilos. « Celui qui parvenait à le soulever avait droit à un repas gratuit ». Même quand il parle potage, Claude Dopp a le phrasé gourmand. Il est aux légumes frais autour d'une base poireau, pommes de terre, carottes et céleri. Que dire alors de sa friandise de rognons de lapins, petits délices agrémentés de sel de Camargue sur un lit de salade verte. La recette vient de son père. A sa mère, il doit les foies de lapin cuisinés avec l'échalote. « Tout gosse, j'adorais ça »   « J'ai beaucoup de chance » Chez les Dopp, le plaisir de la bouche est primordial. Quand Murielle a épousé Claude, elle a quitté son travail dans les assurances. Aujourd'hui, elle « navigue » avec bonheur entre les tables. « Je trouve que j'ai beaucoup de chance. On prend le temps de bavarder avec nos clients, d'écouter leurs avis ». Claude senior fait souvent le détour par le restaurant. Malgré la retraite, il est resté « dedans ». Ses cornichons, petites carottes, tomates cerises, du jardin bien sûr, au vinaigre, sont un délice. La clientèle a beaucoup évolué depuis les temps héroïques du routier. « On a vu arriver des hommes en cravates, des femmes, des artistes. Tous apprécient la convivialité et la bonne nourriture ». Au « Port », ils ont le choix entre huit viandes, une « rafale » d'entrées, les spécialités et les plats du jour... le tout réparti en 5 menus servis tout au long de la semaine, les vendredis et samedis soirs. Murielle s'interroge si, rebaptisé restaurant du « Porc », l'établissement n'afficherait pas mieux sa vocation. Il sera encore question des projets d'agrandissement, de terrasse à l'arrière... « un cadre superbe, idéal pour l'été »   Jean-Paul GERMONVILLE      « Je préfère qu'il en reste dans l'assiette », résume Claude Dopp. Une expression qui résume la philosophie de son établissement. Au restaurant du Port, le bien-manger passe par une cuisine à l'ancienne. Trois générations se sont succédé au fourneau. Le grand-père Jean s'est installé là après avoir été gérant d'une brasserie au marché de gros. « Rien n'a changé ici. Nous nous sommes contentés de remettre à neuf les revêtements muraux ». Derrière le bar, d'origine, la frisette est d'époque comme celle habillant la salle du premier. Là où un grand tableau offert, il y a longtemps déjà, par un client rappelle la vocation initiale du lieu. On y voit une calèche arrêtée devant une auberge de campagne où cocher et passagers prennent une collation. Le « Port » a d'abord été un routier. La suppression du parking réservé jusque-là aux camions près des berges du canal, a obligé à se remettre en question. Le père, également prénommé Claude, a fait front, tout comme il a surmonté la dépression causée par les travaux de restructuration du pont Bazin tout proche.    

<head>Les excès des trois mécanos</head>
« Vous roulez tous les trois à une vitesse excessive. Vous êtes tous les trois mécaniciens. A part vous, il y en a d'autres qui travaillent dans ce garage ? », s'inquiète la présidente Catherine Chassé. Certes, la lecture successive des trois dossiers prête à sourire, de prime abord. Mais l'important excès de vitesse constatée par trois fois, le 22 septembre dernier, à Baccarat, a tôt fait de replonger le tribunal dans une ambiance studieuse. Les contrevenants à moto ont été contrôlés chacun à une vitesse de 200 km/h sur cette portion de la RN 59 limitée à 110 km/h ! Le ton de la présidente est dur : « Vous n'avez pas entendu parler des statistiques concernant les accidents de la route ? » Celui du procureur de la République l'est tout autant : « Vous savez aussi que les motards comptent parmi les premières victimes de la route ? » Les trois copains de route écopent chacun de 450 € d'amende et d'un mois de suspension de permis de conduire.   Le « coup de tête » donné par un jeune Lunévillois à un supposé rival se solde par une amende de 400 €, avec sursis. A cette somme, déjà importante pour un étudiant, s'ajoutent 1.400 € de dommages et intérêts au titre du Ùpretium doloris, 500 € pour le préjudice esthétique subi, 200 € pour le préjudice matériel et 230 € pour les frais d'avocats. La note est salée pour ce qui sera qualifié, hier lors de l'audience de 5e classe, de « crise de jalousie » par la présidente du tribunal Catherine Chassé et d'« enfantillage » par le procureur de la République. Lorsqu'il a vu son amie parler avec l'autre jeune homme, partie civile à la barre, le sang de cet étudiant en industrie et procédé n'a fait qu'un tour. « Vous ne faites pas confiance à votre copine ? », interroge la présidente. « C'est pas ça, mais il est déjà sorti avec elle. S'il tourne tout le temps après... », répond le jeune adulte de 20 ans. Le coup violent, porté sur le nez, s'est soldé par une ITT de 8 jours. « On discutait simplement », justifie la victime. Qui réclamait, hier, par la voix de son avocat des dommages et intérêts à hauteur de 5.400 €. L'argument de l'auteur des coups selon lequel « on est 5 enfants à la maison et mon père est seul à travailler » n'a pas convaincu la présidente. Celle-ci lui a enjoint de travailler « cet été, voire l'été prochain si cela ne suffit pas », pour régler sa dette.   

<head>HAUSSONVILLE</head>

<head>Feu de cheminée</head>
Les sapeurs-pompiers de Lunéville, Blainville-sur-L'Eau et Bayon ont été appelés hier vers 15 h pour un feu de cheminée dans une habitation de la rue du Petit-Barbezan à Haussonville. Leur intervention a permis de limiter la propagation des flammes au niveau de la cuisine.  

<head>« Pas une ANPE bis »</head>
Claude Martin-Marchal : « Essayer de construire des partenariats pour construire des actions ».  Amilor, association régionale qui regroupe les 21 Missions locales et PAIO de Lorraine, était hier en colloque, autour d'une réflexion sur « Insertion et territoire ». Rencontre avec Claude Martin-Marchal, responsable de la Mission locale du Sud Nancéien. - Comment définiriez-vous votre mission ? - Nous faisons de l'information, de l'orientation et de l'accompagnement à destination des jeunes de 16 à 25 ans. Mais nous ne sommes pas une ANPE bis, même si l'une de nos missions est aussi d'essayer de diriger vers l'emploi. Nous, nous ne saucissonnons pas les jeunes. Nous prenons la personne accueillie dans sa globalité. C'est-à-dire que nous regardons si celle-ci a un état de santé ou un logement compatibles avec un travail. Par exemple. Bref, notre vocation est d'amener à l'autonomie. Vers le statut d'adulte. - Le nombre de personnes accueillies à la Mission locale du Sud-Nancéien (qui recouvre le bassin de Vandœuvre, Neuves-Maisons, Dombasle et du Saintois) ? - C'est variable. En 2001 (nous sommes en train de clôturer 2002), nous avons reçu 1.800 personnes. Entre 1999 et 2000, le chiffre était moindre. Parce que l'accès à l'emploi durable ou non était plus facile. En cette période de récession économique, nous voyons dans nos locaux des jeunes qui ne fréquentaient plus la Mission locale ou qui ne l'avaient jamais fréquentée. Les jeunes sans qualification sont victimes du phénomène du déclassement à l'emploi. Mais on accueille aussi à nouveau un public de « post-bac ». - Votre thème de réflexion aujourd'hui est ''Insertion et territoire''. - Pour aider notre public, nous mobilisons les outils mis à notre disposition par l'Etat, la Région, le département (accès aux formations, contrats aidés...). Il nous faut construire des partenariats pour construire des actions. Exemple avec ce chantier d'insertion démarré en 2001, qui porte sur la rénovation et la restauration de murs en pierres sèches (soit sans maçonnerie) entre Maron et Chaligny, dont une partie menaçait de s'ébouler. Le conseil général en est le maître d'œuvre ; une bonne dizaine d'autres acteurs (l'Etat, la Mission locale du Sud-Nancéien, le Fonds Local Emploi Solidarité, les communes, les propriétaires riverains... ) y sont associés. - Combien de personnes y travaillent ? - 10, dont une de la Mission locale. Ce chantier est mixte, c'est-à-dire qu'il est composé d'hommes et d'une femme et qu'il s'adresse à tous les publics entrant dans le cadre de la lutte contre les exclusions (bénéficiaires du RMI, chômeurs longue durée, jeunes...). Mais qu'importe si un seul de nos usagers, pour l'instant, y est intégré, nous ne sommes pas auto-centrés sur nous-mêmes. Ce chantier pourra servir d'exemple, essaimer sur d'autres collectivités. Il a aussi pour vocation d'accueillir des salariés de la fonction publique territoriale afin de les former au métier d'appareilleur de mur en pierres sèches.  Propos recueillis par Valérie RICHARD      

<head>Bouffée d'oxygène</head>
Et la gagnante est... Suzanne Amont, 95 printemps, un bibi tout fleuri vissé sur la tête. Peut-être pas le plus joli d'ailleurs - les quatre membres éminents du jury se sont attachés à privilégier l'âge plutôt que le talent à la créativité - mais qu'importe... « Cela nous a permis de passer un bon moment. Sans voir les heures passer, quand à la maison, les aiguilles ont dû mal à tourner », applaudit la lauréate, son prix, sous le bras. Avant de mêler sa voix au chœur qui monte... « L'an dernier, on avait imaginé une animation autour de l'euro... Avec des tas de produits d'usage courant à estimer », raconte Denise Boisset. « Le moment avait été très ludique aussi ». Ses voisins-voisines opinent du chef... Ils l'assurent : les rencontres sont souvent émaillées de bonne humeur. En tout cas, elles représentent une bouffée d'oxygène pour nombre d'anciens. En 2002, l'association a visité 340 personnes. Elle leur a offert des cadeaux à Pâques, le jour de la fête des mères et à Noël. Elle a aussi organisé une sortie, chaque mois, dans les départements limitrophes. Et des balades dans les parcs en fleurs de la ville... Joli programme. « Le problème est que l'essentiel de nos bénévoles a passé les 70 ans », confie la secrétaire Marie-Geneviève Giros. Appel aux bonnes volontés qui voudraient venir grossir les rangs de l'association. « Les personnes âgées confinées dans leur solitude, ont besoin de savoir qu'elles existent pour quelqu'un. C'est cela qu'offre l'association ' Regards ', observe le docteur Pierre, qui s'était prêtée au jeu du jury hier. Chapeau, messieurs-dames les bénévoles ! V.R. Association Regards, rue Jean-Giraudoux, Villers-lès-Nancy. Tél. : 03.83.27.82.21.   L'intitulé est joli : Regards. Sa vocation, contenue dans l'acronyme, ne l'est pas moins : rencontre, écoute du grand âge pour faire reculer dépendance et solitude. Depuis une dizaine d'années, cette association de Villers-lès-Nancy (ex-commission des malades), et ses soixante bénévoles, visitent les anciens (ils ont 80 ans et plus), souffrants ou handicapés, à domicile, dans les hôpitaux et maisons de retraite... A raison d'une fois tous les quinze jours. Quand ils ne les invitent pas à sortir de leur contexte. Comme hier, où un déjeuner pour soixante-quatre convives était organisé dans une belle brasserie nancéienne. « C'est la tradition. Tous les ans, a lieu un goûter au mois de décembre et un déjeuner suivi d'un après-midi récréatif au mois de janvier », explique la vice-présidente Denise Boisset. Petit plus pour cette édition 2003 : un concours de chapeaux était de la partie. L'occasion pour les uns et les autres de s'offrir une belle tranche de rires, en sus.    

<head>Nancy Ville Santé</head>
C'est un travailleur qui, faute d'avoir pu s'expliquer, n'a pas bénéficié pendant des années d'indemnités auxquelles il avait droit ; c'est une femme turque dont la pudeur est choquée car c'est le mari qui doit servir d'interprète ; c'est un Maghrébin qui s'interroge sur le suivi d'un traitement médical en période de ramadan ; c'est un Sénégalais qui ne comprend pas le sens d'une auscultation localisée alors que, dans sa tradition, l'origine du mal est à rechercher dans son comportement passé. Mais les conséquences sont parfois indirectes : c'est une petite fille qui culpabilise parce que, face à sa maman qui ne guérit pas, elle pense avoir mal traduit les propos du médecin... Autant dire que de telles situations peuvent conduire à des malentendus, voire à des mauvais diagnostics. Dans un souci d'amélioration de l'accès aux soins pour les personnes de culture non occidentale, le service Nancy Ville Santé et de nombreux partenaires organisent ainsi un forum inédit, le jeudi 6 février, à la MJC Pichon.  

<head>Sensibiliser</head>
C'est un peu le premier aboutissement d'un long travail « engagé depuis deux ans avec les associations », expliquent Valérie Lévy-Jurin, adjointe au maire, et Viviane Bayad, directrice du service Nancy Ville Santé. Ces associations ont en effet réalisé des CD, des vidéos, des plaquettes pour expliquer les problèmes que pouvaient rencontrer les populations issues de la migration alors que, dans le même temps, une enquête était réalisée auprès de professionnels de la santé. Le Forum permettra de confronter les deux visions mais surtout de sensibiliser. « Sans pour autant tomber dans la caricature ». « Ce qu'il faut, c'est tenir compte d'un vécu, avoir conscience d'un fond culturel différent », souligne par exemple l'association « A Ta Turquie » qui s'est fortement impliquée dans la démarche. Le Forum déclinera ainsi une série d'ateliers sur des thèmes comme la relation migrant-soignant, les personnes âgées immigrées, la prévention et l'éducation par la santé... Le tout s'appuiera sur des vidéos, des diaporamas et même un théâtre interactif préparé par un groupe de femmes maghrébines. Objectif de la rencontre : « définir des préconisations pour améliorer l'accès à la santé pour tous ».   Ghislain UTARD     Forum Santé et Cultures, le 6 février de 13 h 30 à 18 h, MJC Pichon, 7, boulevard du Recteur-Senn. Entrée libre. Renseignements : 03.83.39.03.38.     « Souvent, quand on va consulter, on doit emmener nos enfants pour servir d'interprètes. Même chez le gynécologue ».. ! Ou encore : « Venir consulter avec une voisine peut avoir de graves conséquences en matière de confidentialité ». Les réflexions sont éloquentes. Elles illustrent toutes les difficultés que peuvent rencontrer les personnes issues de la migration dans leur accès aux soins. La barrière de la langue est loin de résumer toutes les facettes du délicat rapport qui peut exister entre santé et cultures. Traditions, religions, représentations différentes du corps, de la maladie, de la mort, croyances, peuvent parfois peser lourd dans la relation entre un médecin et un patient. Et les associations ne manquent pas d'exemples sur ce registre.    

<head>Hydrogène et gaz</head>
« Cinq piles de ce type, fabriquées par une entreprise canadienne, sont actuellement installées sur différents sites à travers la France », explique Patrick Lefebvre, attaché à la délégation régionale Gaz de France. L'objectif est de tester ce matériel pointu en situation. Et le choix de l'INPL ne relève pas tout à fait d'un hasard : des équipes travaillent justement sur les piles à combustible, dont il existe différents types. Mais le principe de fonctionnement n'est, très schématiquement, pas très éloigné de celui d'une pile de baladeur : il y a des réactions chimiques ! La différence majeure, c'est que lorsqu'il n'y a plus de combustible dans une pile alcaline, la pile est morte ! A la différence de la pile à combustible qui s'alimente en oxygène de l'air et en hydrogène. Cet hydrogène est, en l'occurrence, produit à partir du gaz naturel à l'intérieur de l'installation. Par réaction chimique.  

<head>Fiabilité</head>
« Le rendement global atteint 75 à 90 %, ce qui est énorme », souligne Carinne Donetti, ingénieur chargé d'activité de GDF. « Il n'y a pas de combustion, pas de pièce mécanique en mouvement, pas de stockage d'hydrogène... ». Et la pile à combustible est propre et silencieuse. Ecueil de taille : le prix reste encore « catastrophique », comparé aux kilowatts produits. Pour cause : la fabrication des piles à combustible reste encore « artisanale ». « Mais l'objectif est d'être compétitif et d'avoir des premiers débouchés commerciaux dans 3 à 5 ans sur un marché de niches », souligne Patrick Lefebvre. Carine Donetti en est convaincue : dans dix ans, des piles de puissance inférieure pourront alimenter en énergie nos maisons. Sachant qu'un des buts actuels, c'est de réduire la taille des équipements « pour atteindre celui d'une chaudière individuelle de bonne qualité ». « En fait, la technologie évolue très vite. Le prototype installé à Brabois sera dans 2 ans à ranger au musée ! Mais il va par exemple contribuer à faire progresser la fiabilité des produits ». Et à faire croître les plantes...   Ghislain UTARD      Avec leurs lourdes portes, les installations ont l'allure de grosses chambres froides. Elles cachent en réalité une multitude de plantes dont les chercheurs percent les mystères en reproduisant avec chaleur et lumière une panoplie de climats, en faisant varier la durée du jour ou de la nuit... C'est dire l'originalité et les enjeux des recherches menées dans ce laboratoire de l'ENSAIA (Ecole d'agronomie et des industries alimentaires) à Brabois. Mais dans quelques jours, cette unité de l'INPL (Institut polytechnique) affichera une autre particularité dont les secrets sont dissimulés à l'extérieur du bâtiment, dans un module dont la taille équivaut à un gros congélateur domestique. Le bâtiment va en effet être raccordé à ce qui est le premier prototype de pile à combustible de troisième génération fonctionnant au gaz naturel en Lorraine. Cette technologie énergétique, nouvelle et futuriste _au sens où il n'est pas encore opérationnel au niveau commercial_, va contribuer à alimenter les locaux en électricité et en chauffage dans le cadre d'une expérimentation qui durera deux ans.   

<head>L'épreuve du terrain</head>
Alimentée par une canalisation classique de gaz naturel, la pile à combustible installée à l'INPL vient en appui du système énergétique traditionnel. Avec ses capacités de production de 5,6 kW en thermique et de 4 kW en électrique, elle assurera par exemple 25 % des besoins en courant du bâtiment-laboratoire concerné. L'objectif premier, c'est évidemment d'éprouver le système sur le terrain. L'expérimentation des cinq piles de ce type installées en France a reçu le soutien financier de l'ADEME (Agence pour la maîtrise de l'énergie). Et l'installation de Brabois sera très officiellement inaugurée le 7 février avec les collectivités locales qui sont associées à la démarche.  

<head>Solidarité</head>
La Ville de Nancy souhaite participer à la reconstruction du château de Lunéville. Elle confirmera ses intentions en adoptant une délibération lors d'un prochain conseil municipal. C'est ainsi que les 22 et 23 mars seront organisées, en partenariat avec le général gouverneur militaire de Nancy, des journées exceptionnelles d'ouverture au public du musée des Beaux-Arts, du musée de l'Ecole de Nancy, du musée Lorrain, de l'hôtel de ville et du palais du gouvernement. Un billet unique au prix de 4 euros sera à retirer au palais du gouvernement pour accéder aux différents sites. Les sommes collectées seront intégralement reversées à la souscription européenne pour la reconstruction du château de Lunéville. Le bon roi Stanislas sera plus majestueux que jamais sur la place éponyme.   Ph. R.      

<head>Formation, information</head>
« C'est vrai qu'on ne devrait plus voir de telles tragédies, avec toutes les connaissances que nous avons aujourd'hui », explique Fabien Reffi. « Nous pensons, nous, qu'il y a un manque d'information évident du grand public sur les risques d'incendie. Parfois, quelques précautions élémentaires pourraient éviter bien des drames ». Par exemple l'acquisition d'un simple détecteur de fumée, petit appareil autonome, disposé en partie haute d'une pièce ou d'une habitation peut donner l'alerte suffisamment tôt pour permettre l'extinction ou l'évacuation. Ces équipements sont en vente dans tous les magasins de bricolage, et peuvent être installés à moindres frais. « Quand on achète une maison des centaines de milliers d'euros, il faudrait pouvoir aussi en consacrer 150 à un équipement minime de sécurité », ajoute Fabien Reffi.  

<head>Réglementation</head>
« Il est vrai qu'il n'y a pas de risque zéro et que certains incendies sont totalement imparables », tempère M. Jouaville. « Mais il y a une méconnaissance générale des risques, et sans doute pas assez d'information. Dans un établissement public, la réglementation est extrêmement ferme sur les matériaux utilisés, les branchements électriques, les issues de secours... Dans le privé, il n'y a aucune réglementation, si ce n'est celle du conseil lorsqu'une maison neuve vient d'être construite. Mais à partir du moment où le contrôle a été effectué, les particuliers peuvent faire toutes les transformations qu'ils veulent en prenant parfois des risques incroyables. J'ai vu toute une installation électrique réalisée avec du fil de téléphone : l'incendie a détruit toute la toiture de la maison ». Les spécialistes ne veulent surtout pas s'ériger en donneurs de leçons dans cette affaire, ni montrer du doigt qui que ce soit. Et encore moins en rajouter dans l'horreur. Le seul but de leur réaction spontanée est d'insister sur la nécessité d'informer pour prévenir.   Didier FOHR      « La prévention incendie, c'est notre métier. Tous les jours nous formons des personnes, nous intervenons pour des expertises judiciaires, nous partons aux USA, au Gabon ou en Colombie, pour des formations spécifiques. Alors, l'incendie de Saizerais, la mort de ces deux gosses tout près d'ici, ça nous est absolument insupportable ». Georges Jouaville, le responsable du centre de formation et sécurité incendie (CFSI), et toute son équipe partagent l'émotion de toute la population de Saizerais et des environs, après la mort des deux jeunes enfants dans l'incendie de leur maison. Cette fois, leur réaction n'est pas seulement professionnelle.   

<head>Le faux pion</head>
Le 23 janvier, vers 17 h 30, on frappe à la porte d'une classe du lycée Chopin. « Bonjour, je viens chercher l'élève Untel pour le conduire à la vie scolaire », explique ce jeune homme, qui assure qu'il est bien maître d'internat. En moins d'une seconde, l'élève en question range ses affaires, enfile son blouson et quitte la pièce derrière le pion. Le professeur, interloqué, sort tout de même dans le couloir pour suivre des yeux les deux jeunes gens. Se voyant épiés, ils entrent dans le bureau de la vie scolaire. Là, un vrai pion s'étonne de voir un élève qu'il connaît avec un intrus censé être un de ses collègues. Les deux jeunes gens disparaissent aussitôt. Gonflé. Le proviseur a tout de même porté plainte contre X, hier, pour intrusion dans un établissement scolaire.   Didier FOHR     

<head>NANCY</head>

<head>L'infirmier vosgien écroué</head>
Une voiture zigzaguait dangereusement, jeudi après-midi, rue Saint-Georges à Nancy, sur les voies strictement réservées au tram. Elle avait percuté un trottoir, puis tenté de dépasser une rame. Les CRS en ont interpellé le conducteur et l'ont placé en garde à vue. Au moment du contrôle d'alcoolémie, il affichait un taux de 2,7 grammes d'alcool par litre de sang. Dans la voiture, les policiers ont retrouvé une bouteille de whisky à demi entamée. Or cet infirmier vosgien, âgé de 47 ans, était sous le coup d'une précédente condamnation pour conduite en état alcoolique et ne bénéficiait actuellement que d'un permis aménagé. Il a déclaré qu'il avait quelques difficultés personnelles actuellement. En état de récidive, il a été placé hier en détention provisoire en attendant une probable comparution immédiate lundi. Lorsqu'il a été interpellé, l'infirmier se rendait à un entretien d'embauche.   

<head>MAXEVILLE</head>

<head>Huit mois ferme pour le « taxeur » violent</head>
Jeudi, un individu avait été interpellé après avoir menacé de couper l'oreille à un jeune homme, dans les locaux d'un centre de formation à Maxéville. Il avait accosté un groupe de stagiaires pour leur demander une cigarette. Econduit, il avait sauté sur l'un des membres du groupe et lui avait appliqué un couteau sur la tempe en menaçant de lui couper l'oreille. Il lui avait ensuite porté plusieurs coups de poing au visage. Présenté hier en procédure de comparution immédiate, il a été condamné à huit mois de prison ferme.  

<head>LIVERDUN</head>

<head>Feu de poubelle : un immeuble évacué</head>
Un feu s'est déclaré hier en milieu d'après-midi dans le local à poubelles d'un immeuble, rue Chopin à Liverdun. A leur arrivée sur place, les sapeurs-pompiers n'ont pu pénétrer dans le local. La porte métallique était fermée à clef. Ils ont aussitôt évacué l'immeuble tout en s'attaquant au seul accès au sous-sol. Finalement la porte a cédé et le feu a rapidement été éteint. Les locataires ont pu regagner leurs logements.    Arrêté après plusieurs vols dans un supermarché, il échangeait le produit de ses larcins contre de l'héroïne.   Mercredi, en fin d'après-midi, les services de sécurité de l'intermarché de la zone du Breuil ont interpellé un homme de 26 ans, soupçonné de vol à l'étalage. A deux reprises auparavant il était entré dans le magasin pour y subtiliser des DVD et des consoles de jeu. A chaque fois, il avait réussi à s'enfuir dans une voiture rouge. Mercredi, après s'être de nouveau emparé de plusieurs DVD, il s'est dirigé vers le rayon bijouterie, où il a essayé d'ouvrir un tiroir, déclenchant alors l'alarme dont est doté le rayon, ce qui provoque sa panique. Il s'enfuit. La sécurité réussit à l'arrêter juste avant la sortie et le conduisit dans son bureau, d'où elle prévint la police. Mais le jeune homme a réussi à s'échapper, il est sorti du bureau et a sauté de la mezzanine, haute d'environ 4 mètres, pour atterrir sur un rayon qu'il a détruit. Indemne, il a cherché encore à fuir, mais a été finalement ceinturé par le chef de caisse et un client, juste avant l'arrivée de la police. Lors de la fouille d'usage, les policiers ont trouvé dans la manche du fuyard une enveloppe contenant trois grammes d'héroïne. Durant la garde à vue prolongée, les policiers ont mené une enquête qui leur a permis d'apprendre qu'il s'agissait d'un habitant de Montigny-les-Metz, connu des services de police messins et mussipontains. La perquisition n'a pas permis de retrouver les objets volés. Interrogé, l'homme a expliqué qu'il échangeait le produit de ses vols pour se procurer de la drogue. Il avait l'habitude de traîner dans le secteur de Pont-à-Mousson. Le 27 janvier il avait déjà été remarqué au volant de sa voiture rouge alors qu'ils s'enfuyaient d'une station service de la ville, sans payer son plein. Ecroué hier à la maison d'arrêt de Nancy, l'homme passera lundi matin en comparution immédiate devant le juge.    Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la police et la gendarmerie : AUJOURD'HUI - Vandœuvre, liaison A 330/Marcel-Brot - RD 913. DEMAIN - RN 74.  

<head>BACCARAT</head>

<head>Un arbre en travers de la route</head>
Jeudi après 21 h, un automobiliste a alerté les secours. Alors qu'il circulait sur la RD 935, près de Baccarat, il a constaté qu'un sapin était couché en travers de la route. L'arbre obstruait totalement la chaussée et les secours ont dû procéder à son tronçonnage afin de rendre la voie libre aux usagers de la route.  

<head>VANDŒUVRE</head>

<head>Début d'incendie dans une cave</head>
Jeudi peu avant 22 h, des locataires des Cormorans, 33, rue de Venise à Vandœuvre, ont prévenu les secours, en raison d'une odeur de fumée anormale dans la cave de leur immeuble. Après une rapide reconnaissance, les soldats du feu ont constaté un début d'incendie, qu'ils ont rapidement maîtrisé au moyen d'une petite lance.   

<head>FERMETURE</head>
A la suite de la décision du Conseil d'Etat, la ministre de l'Ecologie et du Développement Durable a signé de nouveaux arrêtés concernant les périodes de chasse des oiseaux migrateurs. Arguant du risque de confusion entre les espèces chassables et les espèces non chassables à cette période de l'année, le Conseil d'Etat n'a pas admis l'échelonnement des dates. Les dates de fermeture de la chasse pour la campagne 2002-2003 sont donc ainsi définies : - 31 janvier : oies, canards, rallidés, grives, cailles et alouettes de champs. - 10 février : pigeons. - 16 février : tourterelles (turques et des bois). - 20 février : bécasses des bois.    

<head>MSA : RETRAITE COMPLEMENTAIRE OBLIGATOIRE</head>
La retraite complémentaire obligatoire par répartition est entrée en vigueur au 1er janvier ; elle concerne les exploitants et chefs d'entreprises agricoles mais aussi les retraités actuels sous certaines conditions. La MSA de Lorraine, la FDSEA et les Jeunes Agriculteurs organisent prochainement des réunions d'information sur ce sujet : - Pont-à-Mousson : antenne MSA - 95 avenue de Metz le mardi 04 février à 9 h 30. - Vandœuvre : MSA de Lorraine (salle du conseil d'administration), 15, avenue Paul-Doumer, mardi 4 février à 14 h. - Toul : salle Béranger, 8, rue Béranger, jeudi 13 février à 14 h. - Vézelise : antenne MSA, 22 bis, route d'Ognéville, jeudi 13 février à 20 h 30. - Badonviller : mairie (salle de justice de paix), rue Saint-Martin, lundi 17 février à 14 h 15. - Lunéville : antenne MSA, 4 bis, rue Cyfflé, mardi 18 février à 9 h 30.  

<head>LES PERMANENCES DE LA CRAM EN FEVRIER</head>
La CRAM assurera en février des permanences dans les communes suivantes (tous les renseignements concernant les retraites du régime général de la Sécurité sociale pourront y être obtenus) : Vandœuvre : agence CRAM, 2, rue Carnot, du lundi au vendredi de 9 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 16 h. Colombey-les-Belles : mairie, le 7, de 14 h à 16 h. Neuves-Maisons : mairie, les 7 et 21, de 9 h à 12 h. Nomeny : mairie, les 14 et 28, de 9 h 30 à 12 h. Pont-à-Mousson : foyer Philippe-de-Gueldres, le lundi de 9 h à 12 h. Saint-Nicolas-de-Port, mairie, les 8 et 22, de 9 h à 12 h. Thiaucourt, mairie, le 14, de 14 h à 16 h. Toul, contrôle médical rue du Pont-de-Bois, le mercredi de 9 h à 12 h. Nancy, Point Public de Beauregard, 54, rue Ambroise-Thomas, le 4, de 14 h à 16 h ; point public de Trois-Maisons, 7 bis, rue Edouard-Pierson, le 8, de 14 h à 16 h ; Mairie annexe du Haut-du-Lièvre, le 22, de 14 h à 16 h ; mairie d'Haussonville, le 28, de 14 h à 16 h.   

<head>L'école maternelle de l'Atrie fête les rois</head>
Dernièrement était organisée par les parents d'élèves de l'école maternelle de l'Atrie, Faubourg des III-Maisons, une galette des rois à l'intention de leurs bambins. De quoi régaler les petits gourmands et sacrer un beau petit couple !  vvv  

<head>Carnet bleu</head>

<head>Matthis en famille.</head>
Matthis Regnault est le second enfant de Christelle et de Cyril, il a une petite sœur Deborah, qui est ravie de sa venue au monde. A sa naissance, le 30 janvier, à la polyclinique Majorelle, il pesait 3,6 kg et mesurait 50 cm. Avec sa famille il demeure rue de Malzéville à Nancy. Nos félicitations.  

<head>Carnet rose</head>

<head>Elisa et sa famille.</head>
Elisa Callais est une adorable petite fille qui est née le 29 janvier à la polyclinique Majorelle, le jour de sa naissance elle mesurait 50 cm et pesait 3,770 kg. Elle a un grand-frère de 3 ans, Maxime, son papa Hervé et sa maman Isabelle sont ravis. Tous demeurent à Nancy, rue du Général-Custine. Tous nos vœux de bonheur.   

<head>Mille concerts</head>
Avec Pierre Cortellezzi, il crée un duo « orgue et trompette » qui donne plus de mille concerts en France et à l'étranger puis, avec Jacques Mule venu les rejoindre, ils fondent le « Trio Récital » Dans un autre style, Dino Tomba lance l'un des premiers jazz-bands, qui part en tournée aux USA et en Afrique. Ainsi que l' « Ensemble des cuivres de Lorraine », avec ses collègues professeurs du conservatoire. Instrumentiste et arrangeur hors pair, Dino Tomba s'adonne à la composition avec, entre autres, deux opérettes. Curieux de tout, il s'essaie aujourd'hui à la musique électronique. Outre ses disques, ce pédagogue averti a écrit trois livres sur la trompette, une méthode en deux volumes et « 30 séquences de travail de groupe ». Aujourd'hui à la retraite, Dino Tomba reste modeste malgré ses succès : vice-président du Concours artistique d'Epinal depuis octobre, il joue encore au sein de... l'Harmonie de Gérardmer, comme bassiste cette fois.   Le trompettiste de renommée internationale Dino Tomba vient d'être nommé au grade de chevalier des Arts et lettres. Une distinction qui vient récompenser la carrière d'un musicien exceptionnel, tant par le talent que la gentillesse, ami de Maurice André et Pierre Cortellezzi. Né en Italie, dans la région de Vérone, en 1939, Dino Tomba est arrivé en France avec sa famille en 1948, à Gérardmer. Son premier cours de trompette lui fut donné par Michel Libraire, chef de la musique gérômoise à l'époque. Il en donnera beaucoup d'autre part la suite. Après des études au conservatoire de Nancy, Dino obtient, à l'unanimité, un premier prix du conservatoire de Versailles puis un premier prix du conservatoire de Paris. Cornet solo à la musique de la Police Nationale et à l'Opéra Comique de Paris, il devient, en 1966, professeur de trompette au conservatoire et soliste à l'Opéra de Nancy.   

<head>TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE DE NANCY</head>

<head>Au fil de l'audience correctionnelle</head>
Qui a frappé qui ? - Deux jeunes gens avaient décidé, le 15 décembre, de faire la fête et de draguer. Dans un pub de Nancy, un peu éméchés, ils avaient commencé à importuner les consommateurs. Le gérant - taillé comme une armoire à glace - les a mis dehors. Le duo est revenu à la charge un peu plus tard, voulant récupérer le caméscope de l'un d'eux, déposé sur le rebord d'une fenêtre par le gérant et volé quelques instants plus tard, comme le montre une cassette vidéo de surveillance. C'est là que divergent les versions : qui a frappé qui ? Les coups réciproques n'ont pas été retenus et seuls les deux jeunes comparaissaient jeudi, le gérant s'étant porté partie civile. Son avocate, Me Geoffroy, s'est appuyée sur la cassette vidéo pour confirmer sa version mais le défenseur des prévenus a tenté de relativiser, puisque ladite cassette ne reflète que ce qui s'est passé à l'extérieur. Le jugement a été mis en délibéré au 13 février. Expédition punitive. - Ce 18 novembre 2001, ils étaient cinq dans une voiture, dont des mineurs. Leur « chef » leur avait dit : « on va régler des comptes », suite à des « propos racistes ». Et leur avait désigné leurs deux victimes, qui avaient été « bien arrangées » « Il y a quelques bonshommes particulièrement fatigants dans le secteur Liverdun-Pompey », a tonné le procureur qui a réclamé 120 heures de travail d'intérêt général pour le meneur et 7 mois d'emprisonnement avec sursis pour l'autre majeur qui avait porté les coups. Il a été presque suivi : 100 heures de TIG pour le premier, 6 mois avec sursis pour le second, absent jeudi à l'audience. Délinquant routier. - Le 6 octobre 2001, un jeune de Richardménil a fait demi-tour au frein à main dans une rue de la commune limitée à 30 km/h. Il roulait beaucoup plus vite, selon des témoins qui parlent de 100 km/h. Lui ne reconnaît que 50-60. Mais, dans sa manœuvre, il a percuté un autre jeune, déjà accidenté un mois avant, qui a dû subir deux interventions chirurgicales. Le conducteur est d'abord resté sur place mais a regagné son domicile avant l'arrivée des gendarmes. Le procureur Couttenier s'est montré particulièrement sévère pour cet acte de « délinquance routière, choquant : la façon dont vous conduisiez la voiture, c'est celle d'un abruti ». Et de demander contre le prévenu, dans l'intervalle condamné pour conduite en état alcoolique, un « avertissement lisible et clair, de 6 à 8 mois d'emprisonnement assortis du sursis, avec annulation du permis et interdiction de le repasser avant un an ». Jugement le 13 février.   

<head>Naissances</head>
Antonin Marc Jean-Pierre Tabey ; Anaïs Benaïssa ; David Joseph Marcel Parmentier ; Lucas Julien Angel Kolosa ; Lucas Alves Brito.  

<head>Décès</head>
Henriette Mairel veuve Grégoire, 88 ans, 159, rue Charles-III à Nancy ; Antoine Hehn, 57 ans, cadre commercial, 18 ter, quai de la Bataille à Nancy.     

<head>SPORTIFS !</head>
De toute la France, ils viendront, les 22 et 23 mars, pour le trophée de l'ESIAL. Les élèves-ingénieurs nancéiens accueilleront leurs collègues pour une nouvelle édition sportive. Avec au programme : paint-ball, canoë, VTT et spéléologie. La tête et les jambes, version moderne !  

<head>« Tenace »</head>
Il est arrivé par ce train-ci, il est reparti par ce train-là... Louis Gallois, le président de la SNCF, en déplacement avec le Comité d'électrification des lignes vosgiennes, a fait une courte escale, hier en gare de Nancy, avec le président du Sénat et celui de RFF. Passage furtif d'un quart d'heure. Suffisant en tout cas pour qu'André Rossinot, accompagné de Roger Gauthrot, vice-président du Grand Nancy, viennent le saluer « amicalement » au passage. Et lui rappeler que le TGV est attendu « en gare de Nancy en 2007 » ! On tient les délais, a répondu en substance le premier cheminot de France. Commentaire en aparté d'André Rossinot : « Je suis sympa. Mais je suis tenace »...  

<head>LA VOIX NANCEIENNE DU PATRIMOINE</head>
L'Assemblée Nationale a constitué, lors de la précédente législature, une « mission d'évaluation et de contrôle » Composée de vingt-quatre députés, celle-ci a repris jeudi ses travaux. Ses premiers thèmes de réflexion porteront d'une part sur « les organismes publics d'évaluation et de prospective économiques et sociales », et d'autre part sur « l'impact de l'intervention des architectes et des services archéologiques dans les procédures de sauvegarde du patrimoine ». Le député de Meurthe-et-Moselle Laurent Hénart sera rapporteur de ce dernier.   

<head>Fidélité bien assurée</head>
Fête de famille dans les salons de L'Excelsior.   Le cabinet nancéien Rabner Assurances vient de fêter plusieurs de ses employés. Jacques Rabner, le fondateur, a remis la médaille d'argent, pour trente années de travail, à Jean Clausse, chef du service des sinistres. Pour leur part, Mmes François, Zinte, Rodriguez et Thomas ont reçu la médaille de bronze, pour vingt ans de fidélité, des mains de MM. Zimmer et Breton, associés du cabinet.   ETUDIANTS. _ Palais des Congrès, de 10 h à 18 h, carrefour Studyrama des études supérieures. Pour futurs bacheliers et étudiants. ESSTIN. _ Ecole supérieure des sciences et technologies de l'ingénieur de Nancy, 2, rue Jean-Lamour à Vandœuvre, de 10 h à 17 h, portes ouvertes pour les futurs étudiants. LIONS CLUB. _ Hôtel Novotel Laxou, de 11 h à 13 h et de 15 h à 19 h, expo-vente de tableaux au profit des œuvres caritatives du club-service. GENEALOGIE. _ MJC Saint-Epvre, rue de la Source, à 14 h 30, assemblée générale du Cercle Généalogique. HANDICAP. _ Au SLUC basket de Gentilly, à 17 h 15, match avec des enfants et des adultes handicapés de l'institution Jean-Baptiste-Thiéry.  

<head>Aux abois</head>
Les Nancéiens aiment le tram. La preuve, certains _ aux abois ? _ ont voulu le faire essayer hier soir à leur chien. Le conducteur n'a pas apprécié. Et averti la police. Un panneau prévient pourtant, à l'intérieur des rames, que les animaux domestiques ne sont pas acceptés. Mais, comme, pour faire « fun », on a fait figurer une girafe barrée de deux traits rouges, d'aucuns ont dû imaginer que seuls étaient interdits ces délicieux mammifères herbivores, à raison de leur trop long cou. D'autres voyageurs entrent parfois avec leur VTT, comme si leur biclou n'était pas un moyen de transport. Economique, en plus, puisque l'on peut s'en servir sans poinçonner de ticket. Mais qui se préoccupe encore de payer sa place à certaines heures ?   D. HB.     

<head>Transplantés : le marathon du cœur</head>
Hier soir à l'hôtel de ville, près de 100 coureurs ont endossé le maillot « Marathon de Paris 2003 ». Bien préparés pour l'événement, ils vont parcourir les traditionnels 42 km à travers la capitale, le 6 avril prochain pour la cause des transplantés. Pour cela, le comité organisateur local a pu bénéficier de soutiens financiers et de sponsors (Espace Marathon, Mercedes, L'Est Républicain, ASPTT, JCE) en vue d'accompagner et d'entraîner les sportifs débutants, mais aussi les coureurs confirmés. Rappelons que la ville de Nancy a l'honneur d'organiser les Jeux Mondiaux des Transplantés, du 18 au 27 juillet, avec la participation d'athlètes de haut niveau comme le Nancéien Cyril Henri, arrivé 3e parmi les Français lors du marathon de New York.  

<head>L'ESICE en haut de l'affiche</head>
Les lauréats, à l'honneur en cette journée d'assemblée générale.  Début d'année oblige, l'ESICE n'a pas échappé au rituel de la présentation de son rapport moral et financier. Sous l'égide d'Alain Hénin, directeur de l'établissement, l'assemblée générale avait affiché un ordre du jour un peu patchwork. Outre le bilan de l'année écoulée, la réunion se voulait l'occasion de récompenser les vainqueurs du cross d'octobre 2002. Enfin et surtout, les équipes de volley-ball et de football ont été particulièrement honorées, de par leur seul classement, respectivement champion et vice-champion de France pour l'UNSS. « Cette remise de prix, sans être solennelle, permet de valoriser les élèves et de les encourager à se surpasser », estime Patrick Anglade, responsable de la section sportive. La distribution de ces distinctions est venue s'ajouter à l'actif du lycée, qui enregistre ainsi un taux de réussite de 80 % pour les BEP, se situant au-delà de la moyenne nationale. Malgré un déficit de fréquentation, l'ESICE, qui a accueilli en 2002, 363 élèves contre 403 s'est félicité du « contrat » pédagogique instauré avec ses jeunes recrues. Enfin, Alain Hénin a rappelé, non sans fierté, la place particulière qu'occupe l'ESICE, du fait de son monopole en tant qu'établissement sportif.  

<head>Créateurs d'entreprises : un pas décisif</head>
Maria Nowak, responsable de l'ADIE, et Jean-Charles Cochet, président du directoire de la Caisse d'Epargne des Pays Lorrain.   L'Association pour le droit à l'initiative économique (ADIE) a officiellement concrétisé son partenariat, engagé de fait, avec la Caisse d'Epargne. Incontournable dans le paysage lorrain, grâce à la grande figure de l'insertion Maria Nowak, l'ADIE est un organisme qui se propose d'accompagner les projets d'entreprise sur le plan financier. La convention signée avec une Caisse d'Epargne, très impliquée dans l'économie locale et régionale, par des missions d'intérêt général, aura pour effet de faciliter l'accès des demandeurs d'emploi aux prêts. « L'ADIE, qui a engagé depuis sa création en 1988, une trentaine de conventions régionales avec la Caisse d'Epargne au niveau national, n'est rien de moins qu'un instrument financier pour un but social », déclare Maria Nowak, sa présidente. Le soutien donné par la Caisse d'Epargne lorraine aux actions menées par l'ADIE doit permettre alors à tous les créateurs de projets éventuels de disposer de ressources de crédit, en les introduisant dans un circuit bancaire. L'ADIE, a ainsi, pour l'année 2002, pu venir en aide à 80 innovateurs d'entreprise, en Lorraine, tandis que 4.618 prêts ont été débloqués au niveau national.   

<head>La qualité plus que la quantité</head>
Plus que la quantité, ce salon offrirait donc une « qualité » d'échanges entre étudiants et grandes écoles. Au 2e étage du palais des congrès a été installé un « Pôle emploi », où l'on retrouve par exemple la Marine nationale, en pleine campagne de prospection. Elle recrutera 6.200 sous-officiers et 380 officiers en 2003, dans des métiers très divers, afin d'anticiper les départs en retraite programmés en 2005-2006 de la génération « papyboom ». Au 3e étage ont été aménagés deux espaces voués aux formations spécialisées et aux grandes écoles. C'est là que l'on croisait par exemple, hier, un groupe d'élèves en 2e année de BTS Assistants Ingénieurs au lycée Jean-Hanzelet de Pont-à-Mousson, en quête d'une formation bac plus 3 pour prolonger leurs études l'an prochain. « Normalement, on a cours, mais l'orientation, c'est important », expliquait l'un d'eux. « Quasiment toute la classe est là ! ». Ce samedi après-midi, il n'y a pas cours. Le carrefour « Studyrama » attend donc encore plus de lycéens, d'étudiants et de parents.   B.G.     Aujourd'hui de 10 h à 18 h au palais des congrès de Nancy. Entrée libre.     Une hôtesse qui vous reçoit avec le sourire, une autre qui vous offre un sachet de documentation : le « Carrefour Studyrama des études supérieures » soigne l'accueil de son (jeune) public. Ce salon, qui se poursuit aujourd'hui au palais des congrès, tire son nom d'une société de communication étudiante, « Studyrama », qui depuis cinq ans organise des rendez-vous de ce type dans toute la France. A Nancy, il s'agit d'une première, à laquelle ont souscrit une quarantaine d'exposants, venus présenter leurs formations privées et publiques à un public « ciblé », constitué d'élèves en terminale ou diplômés de niveau bac plus 2 à bac plus 5 ». « Pour cette première, il y a surtout des formations privées. Celles-ci sont toujours plus faciles à mobiliser que les établissements publics, qui sont habitués à Oriaction, le salon de l'Onisep, leur partenaire naturel. Beaucoup viennent toutefois voir comment ça se passe, et nous rejoindront peut-être l'an prochain », indique Claire Lancien, responsable de la région Grand-Est chez « Studyrama », qui compte sur la « spécificité » de son salon pour fidéliser exposants et visiteurs. « Contrairement à d'autres manifestations, les jeunes qui viennent ici le font de leur propre chef. On ne les fait pas venir en car. Ils sont tous motivés »   

<head>MONCEL-LES-LUNEVILLE</head>

<head>L'alcool rebelle</head>
Prévenus par des riverains dérangés dans leur sommeil par de la musique, les policiers du commissariat de Lunéville sont tombés jeudi vers 5 h 45 sur un automobiliste endormi à son volant, à l'orée de la forêt de Mondon, à Moncel-les-Lunéville. Les décibels de son autoradio ne l'empêchaient pas de dormir et il fallut secouer de longues minutes le véhicule pour que le propriétaire parvienne à s'extirper d'un sommeil profond, dont la cause se révéla être un état alcoolique avancé. Enfin réveillé, le contrevenant, âgé de 32 ans, demeurant habituellement dans le Gard, refusa pourtant de signer le procès-verbal de contravention pour tapage nocturne et ne voulut pas plus se soumettre à un dépistage d'alcoolémie. Il eut même suffisamment de réflexe pour enclencher une vitesse et démarrer. Les policiers purent l'interpeller 800 mètres plus loin, rue de la Machine. Même refus catégorique, doublé de rébellion et d'une belle empoignade. Bilan : deux policiers blessés. Au commissariat, où il fut finalement acheminé, l'automobiliste se livra à quelques dégradations sur la porte de sa cellule avant, plusieurs heures plus tard, de retrouver un comportement normal, et de présenter ses excuses... Le 21 mars, il devra pourtant répondre devant le tribunal correctionnel de Nancy de refus d'obtempérer, rébellion et conduite en état d'ivresse.  

<head>LUNEVILLE</head>

<head>Les deux frères écroués</head>
Le parquet devant lequel ils ont été présentés hier a choisi de les écrouer. Ces deux frères, des Lunévillois de 22 et 23 ans, ont à leur actif plusieurs délits. Le 14 janvier, simulant une bagarre, ils avaient réussi à s'introduire dans un appartement, rue de la République à Lunéville, dont ils avaient roué de coups le locataire. Battue elle aussi, la compagne de ce dernier avait accepté de leur donner une chaîne en argent et 55 €. Le lendemain, l'un des deux frères avait menacé de mort une femme habitant rue Messier, non sans s'être livré à des dégradations. Interpellé voici quelques jours, il était en garde à vue lorsque son frère a débarqué au commissariat pour exiger sa libération. Deux fonctionnaires reçurent des coups de tête et coups de poing, le jeune homme, ivre, menaçant de détruire l'accueil si satisfaction ne lui était pas donnée. Il a finalement rejoint son frère dans la cellule de garde à vue avant d'être présenté, en sa compagnie, devant le parquet, hier matin. Entre-temps, les policiers ont découvert que les deux frères étaient les auteurs d'une tentative de vol d'un véhicule avec dégradations volontaires, commise le 25 septembre 2002, rue Messier. Ces différents chefs d'inculpation : vols en réunion et avec violence, violence à agent de la force publique, menaces de mort... seront évoqués lors de l'audience du 24 février.   

<head>INITIATIVES</head>
Aujourd'hui, à l'Espace Jean-Jaurès de Tomblaine, se tient le premier « forum départemental des initiatives locales ». Ouverture avec Hervé Féron, clôture par Michel Dinet. Entre les deux, des ateliers, sur le projet d'animation jeunesse territoriale, l'engagement des jeunes, l'action collective en direction de l'enfance et de la jeunesse. Le tout au travers des expériences de terrain. Des actions de quartiers de Vandœuvre aux projets du Sânon et de Seille-et-Mauchère.  

<head>AMICALE DE LA POLICE</head>
Ce matin à 9 h, à la salle Chepfer de l'hôtel-de-ville, se tiendra l'assemblée générale de l'Amicale de la Police de Nancy. Adhérents et retraités sont invités à y participer.  

<head>FRANCE-PALESTINE</head>
L'Association France-Palestine Solidarité (AFPS) de Lorraine Sud tiendra son assemblée générale annuelle cet après-midi, à 14 h 30 à la MJC des Trois-Maisons, 12/14, rue de Fontenoy.  

<head>BOURSE AUX LIVRES</head>
Le club de Judo et arts martiaux de Tomblaine organise sa bourse aux livres, vieux papiers, cartes postales, demain, de 9 h à 18 h, au Forum de l'Espace Jean-Jaurès à Tomblaine.  

<head>SOLIDARITE</head>
Au profit des Jeux Mondiaux des Transplantés (en juillet), l'ensemble scolaire Notre-Dame/Saint-Sigisbert propose un concert lundi 3 février à 19 h 30, à la salle Florent-Schmitt, au Conservatoire national de région, rue Baron-Louis. L'orchestre sera celui de deuxième cycle des classes musicales du collège.   

<head>L'Est Républicain ouvert le dimanche</head>
L'agence locale de L'Est Républicain, 1, boulevard Joffre, ouverte tous les jours de la semaine, l'est également le dimanche, de 14 h 30 à 19 h. Tél. 03.83.59.08.04.   

<head>La rue de la Côte roule au sans plomb</head>
A compter du lundi 3 février, le Service des Eaux du Grand Nancy procédera au renouvellement de la canalisation d'eau potable et des branchements particuliers en plomb rue de la Côte, dans sa section comprise entre la rue du Chemin-Blanc et la rue Marquette. Afin de faciliter ces travaux, la circulation et le stationnement seront interdits, seul l'accès des riverains et des véhicules de secours sera autorisé. A noter que les habitants des numéros pairs 78, 80, 82, 84, 86, 88, 90 et impairs 41, 41b, 43, 43b, 45 ne seront concernés que par les restrictions de circulation, la conduite et les branchements particuliers ayant été remplacés lors d'un précédent chantier d'assainissement il y a une dizaine d'années. La durée de ces travaux est estimée à 7 semaines. Conscient de la gêne occasionnée pour les riverains, le Service des Eaux du Grand Nancy est à votre écoute pour toute difficulté rencontrée (stationnement, circulation, coupure d'eau). Un numéro de téléphone est à votre service : le 03.83.91.84.59. Vous pouvez également contacter l'entreprise Prestini, en charge de ces travaux au 03.83.73.50.00.  

<head>COUPURES D'EAU</head>
En raison des travaux effectués par le service des eaux de la Communauté urbaine du Grand Nancy, l'eau sera coupée : - le mardi 4 février à Nancy entre 10 h et 11 h, rue Gustave-Charpentier du n°43 au 49 (côté impair), rue Gabriel-Pierré du n° 26 au 40 (côté pair), rue Florent-Schmitt du n°9 au 21. - le mardi 4 février de 14 h à 15 h, rue du Progrès.    

<head>COMMERCE</head>
Les commerçants de Nancy sont invités à participer au premier « forum centre-ville » organisé le lundi 3 février, de 19 h 39 à 22 h, à l'auditorium du musée des Beaux-Arts, rue Gustave-Simon. Ce forum propose « une nouvelle dynamique d'échange et de dialogue entre les acteurs économiques du Grand Nancy et les partenaires institutionnels ». L'objectif : réfléchir à la construction et à l'organisation de l'agglomération. En y intégrant en particulier les perspectives de développement de l'activité commerciale.  

<head>OPERETTE</head>
L'Office Nancéien des Personnes Agées offre gracieusement à ses adhérents une opérette. Le jeudi 6 février, à 15 h à la salle Poirel, la Compagnie des Pages Lyriques donnera « De ci, de là ». Nombre de places limitées. Retirer les billets à l'accueil de l'ONPA, 105, rue Saint-Georges.  

<head>HANDICAP</head>
L'association ALMA Handicap 54, qui traite de la maltraitance des personnes handicapées, tiendra sa première assemblée générale le jeudi 6 février à 10 h dans les locaux de l'ADAPA, rue Saint-Thiébaut (au-dessus du magasin Match). Contact : 03.83.32.12.34.  

<head>ŒUVRE D'ART</head>
Eric-Emmanuel Schmitt sera, le mardi 4 février à 17 h 30, salle Poirel, l'invité des « Rencontres du Livre sur la Place » animées par Françoise Rossinot. Auteur dramatique, Belmondo, Delon et Francis Huster l'ont notamment interprété. Egalement romancier, il dédicacera son dernier ouvrage, « Si j'étais une œuvre d'art », à la librairie « L'Autre Rive », rue du Pont-Mouja, après sa « Rencontre » Retirer les cartons d'invitation à l'accueil de la mairie.  

<head>UNICEF</head>
L'organisation des Nations Unies pour l'enfance rassemblera tous ses bénévoles le samedi 8 février à 9 h 30 à la Maison d'Enfants de Clairjoie, rue du Comte-de-Frawenberg, à Bouxières-aux-Dames. Toute personne intéressée est invitée à prendre contact, du lundi au vendredi, de 14 h à 17 h, au 03.83.37.23.78.  

<head>IRAK</head>
Le « collectif nancéien contre la guerre » en Irak appelle à participer à la manifestation nationale de Paris, le 15 février. Un bus partira le matin à 8 h de la place Désilles. Prix : 15 €. Réservations par téléphone au 03.83.35.94.94, 06.10.78.23.22 ou par mail : nancycontrelaguerre@free. fr, ou par courrier : Collectif nancéien contre la guerre, BP 92103, 54021 Nancy cedex.  

<head>EUROPE</head>
Deuxième conférence mercredi 5 février dans le cadre du cycle « Politique et société à l'Est » Etienne Boisserie, docteur en histoire, traitera de « La Slovaquie. Construction de l'identité nationale, développement institutionnel depuis 1993, relations bilatérales avec la République tchèque et la Hongrie » Rendez-vous à 20 h 30 dans le grand salon de l'hôtel de ville.  

<head>ANTIQUITES MILITAIRES</head>
Le 9 février à la salle des fêtes de Custines, l'Association du Souvenir Militaire du Grand-Couronné organise une bourse d'antiquités militaires. Renseignements au 06.84.54.24.01.    

<head>ANTIQUITES MILITAIRES</head>
Le 9 février à la salle des fêtes de Custines, l'Association du Souvenir Militaire du Grand-Couronné organise une bourse d'antiquités militaires. Renseignements au 06.84.54.24.01.  

<head>LANGUE DES SIGNES</head>
L'association URAPEDA Lorraine organise, à l'intention des débutants, des sessions d'apprentissage de la Langue des Signes Française et du Langage Parlé Complété. Très utile pour entrer en communication avec les personnes sourdes ou malentendantes. Ces formations sont possibles : le vendredi après-midi ; le vendredi en soirée (à partir du 14 mars) ou en stage intensif durant les vacances scolaires de février. Inscriptions à l'URAPEDA, 29, rue Guilbert-de-Pixerécourt, tél. 03.83.37.31.75. Possibilités également de stages à la carte en entreprise, écoles, MJC.  

<head>SECOURS CATHOLIQUE</head>
Le mardi 18 février, de 9 h à 17 h 30, le Secours Catholique organise une braderie de vêtements et jouets, ouverte à tous, dans son vestiaire du 11, impasse de la Colline.  

<head>AIDES A DOMICILE</head>
A l'URIOPSS (Union Régionale des Organismes de Santé Privés Sanitaires et Sociaux), se déroulera, les 17-18 février et 10-11 mars, un stage innovant de formation continue à l'adresse des aides à domicile. Ce stage organisé dans les locaux de l'URIOPSS, 2, rue Joseph-Piroux à Jarville, portera sur « l'aide à l'hygiène corporelle et à la mobilisation ».  

<head>AIT AHMED</head>
La faculté de droit, l'Association de Culture Berbère et le premier cycle franco-allemand de Sciences Po Paris à Nancy invitent une figure du mouvement indépendantiste algérien : Hocine Aït Ahmed, président du Front des Forces Socialistes, donnera une conférence le jeudi 6 février à 20 h 15 à la faculté de droit, passage de Haldat, où il a obtenu son doctorat.   

<head>Péguy sur fond d'orgue</head>
Jean-Michel Dhermay a donné vie aux textes.   

<head>Le public a apprécié la formule.</head>
Formule de concert originale, jeudi soir à Saint-Fiacre, dans le cadre des concerts d'inauguration de son orgue. Pour le quatrième concert de cette série, les organisateurs proposaient la découverte de textes de Charles Péguy (Le mystère des Saints Innocents, Château de Loire, Porche de la deuxième vertu, et Le mystère de la charité de Jeanne-d'Arc), mis en valeur par la voix du comédien Jean-Michel Dhermay. Accompagné à l'orgue par le titulaire des orgues de Saint-Fiacre, Dominique Dantand, qui interprétait des musiques de Johann-Sébastian Bach, de compositeurs du 18e et ses improvisations. Le public sut apprécier et salué par des applaudissements ce mélange peu habituel. Aujourd'hui dernier concert à 20 h 30, un récital d'orgue par Johann Vexo titulaire des orgues de Château-Salins.   

<head>« Il faut vous expliquer »</head>
L'inacceptable peut-il être aussi inconsistant ? L'instruction définitive de la présidente Catherine Sammari en refuse l'idée, et cadre Cyril Filliung, qui refait l'histoire, soutient connaître Haci Dogan, originaire de Blénod-les-Pont-à-Mousson, qu'il aurait tout au plus croisé dans une rue de Chaligny, affirme avoir eu des démêlés avec lui. Rien de tout cela ne ressort de la procédure. Il y est seulement expliqué que l'accusé fait tout afin d'intercepter la victime passée devant chez elle sur son scooter pour se rendre avec sa copine aux étangs de Chaligny, en compagnie d'un autre couple de jeunes. Mis face à ses contradictions, l'accusé se crispe. « Je ne dis plus rien », lâche-t-il avant de quitter le box. Silencieuse jusque-là, la partie civile s'énerve, comme la communauté turque qui forme l'essentiel du public. « La famille de la victime est en droit de savoir, il faut vous expliquer », dit Catherine Sammari, qui voit éclater un second incident d'audience trois quarts d'heure plus tard, plus violent que le précédent : l'escorte est obligée de maîtriser Cyril Filliung, pris de cette violence que les experts présentent comme constitutive de sa personnalité.  

<head>« Un drame de la bêtise »</head>
« Ses capacités intellectuelles sont entre la débilité moyenne et légère », annonce le docteur Francis Bocquel (NDLR : son QI est estimé entre 50 et 70). « L'intelligence est fruste. La seule façon de se sortir d'une contrainte qu'il ne peut pas mettre en mots est de passer à l'acte. Il a à l'autre un rapport de force, il a peu de considération pour lui et pour autrui. Cela fait en quelqu'un de dangereux ». Une dangerosité qui s'est révélée finalement à un moment où on ne l'attendait pas, dans l'ambiance d'une bande de jeunes où « se racontent d'éternelles histoires d'adolescents », estime Charles Grimaldi - des « ragots », précise Me Girard - « qui ont contribué à augmenter un esprit de haine », ajoute sa consœur Me Bernez. Accusation et défense sont proches dans la peinture du contexte du meurtre. « Un drame de la bêtise », au regard de Charles Grimaldi. Une bêtise dont Filliung n'a pu s'affranchir, trop limité par la faiblesse de ses capacités, plaident Me Girard et Bernez, qui jouent la carte de la personnalité de leur client, la seule dont ils disposent. Celle qui rend l'avocat général pessimiste : « Je ne vois pas d'autre avenir pour l'accusé que de tuer ou être tué ». Les jurés l'ont éliminé autrement, en suivant les réquisitions d'une réclusion de 20 ans.   Frédéric CLAUSSE      Haci Dogan est mort à 17 ans, le 4 juin 2000 à Chaligny, d'un unique coup de couteau dans la poitrine, asséné par un habitant de la localité, Cyril Filliung, 22 ans, depuis jeudi dans le box des assises de Meurthe-et-Moselle. Voilà pour le constat dramatique, mais il faut lui trouver une raison pour le dépasser. Deux jours d'audience n'y ont pas suffi. « On était là pour savoir ce qu'avait fait Haci. Il y avait peut-être des détails que l'on ignorait, mais il n'y a rien. Depuis hier, je ne sais pas pourquoi vous l'avez tué », demande à l'accusé une sœur de la victime, d'une voix étranglée de douleur qui émeut les sept femmes et les deux hommes du jury, un jury traversé par cette question récurrente : « Pourquoi ? » Soutien de la partie civile, Me Alexandre Bouthier se la pose aussi, qui ne perçoit pas les raisons de cette mort. L'avocat général Charles Grimaldi « cherche le prétexte, le mobile du crime ». « Pour moi, le mobile, c'est l'absence de mobile. Il s'agit d'un crime gratuit », avance Me Luc Girard, qui partage le banc d'une défense impossible avec sa consœur Catherine Bernez.    

<head>Démographie inquiétante</head>
Marianne Rac souligne : « Les responsables de la Caisse primaire d'assurance maladie de Meurthe-et-Moselle ont été très compréhensifs dans les négociations sur les quotas. Il faut dire que la démographie infirmière est catastrophique. Certains cantons sont totalement à l'abandon et la caisse a pris la mesure de la gravité de la situation. On ne trouve pas de remplaçantes. Les gens sont surchargés de travail. Beaucoup sont parties dans les cliniques privées, au moment du passage aux 35 heures. On a enregistré de nombreuses fermetures de cabinets en 2000 et 2001. Il y a 350 infirmières libérales en Meurthe-et-Moselle et on continue à voir les effectifs baisser en Lorraine. » Aujourd'hui, une infirmière libérale, travaillant dans les conditions horaires de ses consœurs du secteur hospitalier, gagne un peu plus de 1.830 euros net par mois. « Avant la revalorisation, on était obligé de prendre beaucoup de travail pour maintenir notre niveau de vie. » Désormais, Marianne Rac se mobilise pour la mise en place de la démarche de soins infirmiers, qui consiste à prendre les patients dans leur globalité, en recueillant différentes données pour un meilleur suivi. « On remplit une liste de problèmes avec des objectifs à atteindre et on met en œuvre des actions. » Marianne Rac insiste auprès de ses consœurs sur l'importance d'une telle démarche. « Pas de panique, c'est quelque chose qu'on faisait déjà, sans que ce soit formalisé. Désormais, tout sera consigné par écrit. Un tout petit peu plus de paperasse, mais on sera rémunéré pour cela (15 euros pour la première, 10 pour les suivantes). Et cela ne changera rien pour les patients qui obtiendront les mêmes remboursements. » Pour les infirmières, la mise en œuvre de la démarche de soins infirmiers est aussi symbolique. C'est une reconnaissance de leur travail et de sa pénibilité.   Didier HEMARDINQUER      40 ans, mariée et mère de trois enfants, Marianne Rac est infirmière libérale à Bouxières-aux-Chênes. Après ses études à l'école d'infirmières de Nancy, elle a débuté sa carrière au service de chirurgie du centre Alexis Vautrin. « J'ai eu l'opportunité de faire un remplacement en secteur libéral. $ça m'a plu et je suis restée. J'ai travaillé en association avec une collègue, durant 15 ans, à Malzéville, puis j'ai vendu mon cabinet pour m'occuper de mes enfants. J'ai repris du service, à mi-temps, ce qui me permet de dégager du temps pour les activités syndicales. » Adhérente depuis 1994, au SNIIL (syndicat national des infirmières et infirmiers libéraux), Marianne Rac vient de fonder une section départementale de son syndicat. « Les infirmières libérales sont souvent individualistes. Ça leur fait du tort. Il faut arriver à les fédérer. Elles sont prisonnières d'un immobilisme et d'une image dépassée d'une profession qui a beaucoup évolué. On ne peut faire bouger les choses qu'en étant unis. » On compte environ 53.000 infirmières libérales en France. Un peu moins de 10 % adhèrent au SNIIL. Pour avoir plus de poids dans les négociations, le SNIIL et deux autres organisations, le SPIL (syndicat professionnel des infirmiers libéraux) et Profil infirmier se sont regroupés dans une confédération, baptisée Convergence infirmière, qui a signé les récents accords avec la Caisse nationale d'assurance maladie et négocie de gros dossiers, dont la retraite, que les infirmiers libéraux souhaiteraient obtenir à 60 ans, sans pénalité. Mais, le point le plus important était la revalorisation tarifaire. Après les grèves de l'an dernier, Convergence a pu obtenir des avancées notables et en particulier l'abrogation des quotas sur les actes de soins infirmiers (toilettes). Quant aux quotas sur les actes médicaux infirmiers (piqûres... ) ils devraient être supprimés au printemps. Une toilette (légère) est désormais cotée 7,20 euros et la piqûre (sans déplacement) 2,90 euros.   

<head>Collision</head>
Jeudi vers 20 h, deux voitures sont entrées en collision, rue Montrichard à Pont-à-Mousson. Les sapeurs pompiers ont eu à déplorer deux blessés légers qui ont été dirigés vers le centre hospitalier mussipontain.  

<head>Les projets des retraités des coopérateurs</head>

<head>Une soixantaine de participants.</head>
Les retraités CGT des coopérateurs de Lorraine ont tenu leur assemblée générale, au Grand-Sauvoy, à Maxéville, ce jeudi. Marie-Louise Barrot a présenté le rapport des activités 2002 aux membres présents, souvent accompagnés de leur conjoint. Pour trente-huit adhérents, ils étaient environ soixante à participer à cette journée. La section a participé aux divers mouvements en faveur de retraités et aux revendications concernant leur pouvoir d'achat, notamment pour les plus petites pensions, ainsi qu'à la signature d'une pétition, pour la prise en charge de leurs revendications. René Pommier, de l'Union CGT des retraités 54, était présent à l'assemblée générale et a fait part des revendications concernant la retraite ARRCO sur le plan national. Pour l'année 2003, des repas et des voyages sont prévus, pour animer les loisirs des retraités, mais aussi le suivi des dossiers de défense des retraités. L'entreprise, ayant disparu, le nombre des adhérents est sans cesse en diminution, mais le syndicat se maintient et quelques isolés rejoignent les rangs. Un repas, suivi du partage de la galette des rois, clôturait les débats.    L'EST REPUBLICAIN Rédaction de Nancy : 1, boulevard Joffre, tél. 03.83.59.08.04. Fax : 03.83.59.80.80. Agence de Nancy (Petites annonces) : de 9 h à 12 h, Espace Foch, 5 bis, avenue Foch, tél. 03.83.59.88.61. Rédaction régionale ou Informations générales, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.01. Rédaction sportive, à Houdemont : tél. 03.83.59.08.02. Insérer une publicité : - Dans L'Est Républicain : tél. 03.83.59.08.06. - Dans le TV Magazine : tél. 03.83.59.08.40. Insérer une petite annonce : tél. 03.83.59.08.07. Pour vous abonner ou modifier votre abonnement : tél. 03.83.59.08.08. Pour tout autre appel, Siège social : rue Théophraste-Renaudot, 54185 Houdemont, tél. 03.83.59.80.54. Fax : 03.83.59.80.13.   L'EST VOYAGES Agence principale : 5 bis, avenue Foch. Bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, tél. 03.83.59.08.13. Agence du centre commercial Saint-Sébastien : de 9 h 30 à 19 h 30, tél. 03.83.36.76.90.   SANTE Pharmacie de garde : de 19 h à 22 h, M. Daverdisse, 115, rue de la République, centre commercial Intermarché, Jarville. Entre 22 h et 9 h, s'adresser au commissariat de police, boulevard Lobau.   SERVICES EDF-GDF (dépannage) : Gaz, tél. 03.83.35.21.21. Electricité, pour la CUGN : 0.810.333.054., hors CUGN : 0.810.333.154. SNCF : toute information voyageurs, tél. 08.92.35.35.35 (0,34 euros/mn) ou tél. 08.91.67.68.69 (0,23 euros/mn). Taxis Nancy : tél. 03.83.37.65.37. Dépannage automobile Nancy : tél. 03.83.95.65.65.   MEDIATHEQUES Médiathèque de Nancy : 10, rue Baron-Louis, tél. 03.83.39.00.63, de 10 h à 18 h. Messagerie vocale 03.83.85.32.99. Médiathèque de Laxou : 17, rue de Maréville, tél. 03.83.28.71.16, de 10 h à 18 h. Médiathèque Jules-Verne de Vandœuvre : 2, rue de Malines, tél. 03.83.54.85.53, de 10 h à 18 h. Bibliothèque du Champ-le-Bœuf : CILM, rue de la Meuse, à Laxou, tél. 03.83.96.47.90, de 14 h à 18 h.  

<head>Bibliothèque diocésaine</head>
Maison de l'Asnée à Villers-lès-Nancy, 11, rue de Laxou, tél. 03.83.28.06.10, de 14 h à 17 h. PISCINES Nancy-Thermal : 43, rue du Sergent-Blandan, tél. 03.83.41.53.53, piscine olympique : fermée ; piscine ronde : de 9 h à 12 h et 14 h à 18 h. Gentilly : av. Raymond-Pinchard, Haut-du-Lièvre, tél. 03.83.96.15.46, de 9 h à 17 h 30. Laxou : rue Pol-Choné, tél. 03.83.27.19.56, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Vandœuvre : rue de Norvège, tél. 03.83.53.29.59, de 12 h à 17 h 30. Laneuveville-devant-Nancy : rue Lucien-Galtier, tél. 03.83.56.01.73, de 10 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 17 h. Tomblaine : Piscine du Lido, rue Virginie-Mauvais, tél. 03.83.29.07.94, de 10 h à 19 h.   DECHETTERIES Art-sur-Meurthe (route de Saulxures), Essey (route d'Agincourt), Heillecourt (Z.I. ), Laneuveville (RN 4), Ludres (RN 57), Malzéville (rond point Pixérécourt) : de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30. Nancy : rue Jean-Moulin, de 7 h 30 à 19 h 30. Vandœuvre : rue de Crévic, de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30.     SANTE Médecins de garde et ordre des médecins : tél. 15. SOS Médecins Nancy : 24 heures sur 24, gardes et urgences médicales du Grand Nancy, tél. 0.820.87.86.85. Centre hospitalier (informations) : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30, tél. 03.83.85.83.83. Centre antipoison : tél. 03.83.32.36.36. Urgences hospitalières : - de 7 h 30 à 20 h, clinique de traumatologie et d'orthopédie, 49, rue Hermite, Nancy, tél. 03.83.85.75.62. - hôpital de Brabois (enfants), rue du Morvan, Vandœuvre, tél. 03.83.15.47.27. - hôpital central (accueil des urgences transféré à l'hôpital Saint-Julien), entrée rue Foller, Nancy. tél. 03.83.85.14.61. Chirurgiens-dentistes : tél. 15. Ambulances ATSU : tél. 03.83.57.57.47. Air Santé : tél. 03.83.85.29.29.   DIVERS Allô maltraitance : - personnes âgées, tél. 03.83.32.12.34. - handicapés, tél. 03.83.36.20.00. - répondeur 24 heures sur 24. SOS Amitié : tél. 03.83.35.35.35. Allô La Ligue : Ecoute cancer, tél. 03.83.53.99.17. Accompagner : tél. 03.83.35.45.05. Info Allaitement 54 : tél. 03.83.35.00.42. Associations des paralysés de France : tél. 03.83.32.35.20. Enfance maltraitée : tél. 0.810.27.69.12.    

<head>Fête des apparitions à Notre-Dame-de-Lourdes</head>
Plusieurs célébrations vont marquer, à la Paroisse Notre- Dame-de-Lourdes, la fête des apparitions préparant la journée du 11 février. Dimanche à 10 h 30 : messe chantée à la basilique en présence des religieuses de plusieurs congrégations. Il n'y aura pas, de ce fait, de messe à 9 h 15 ce dimanche, à la Chapelle des Sœurs de la Sainte-Enfance. Une veillée de prière aura lieu à l'Oratoire le mercredi 5 février de 18 h à 20 h. Le jeudi 6 février, la paroisse accueillera la récollection des membres nancéiens des équipes du Rosaire. Le dimanche 9 février, la Fête des Apparitions sera solennisée avec les malades et les responsables de la Pastorale de la Santé pour la 11ème Journée Mondiale du Malade. Messe chantée à 10 h 30 et repas convivial suivi à 15 h 30 à la basilique d'un concert de musique sacrée par le Chœur des Cordeliers  

<head>Anniversaire à la Sainte-Famille</head>
Il y a un an était fondée la nouvelle paroisse de la Sainte-Famille, issue de la réunion des églises Sainte-Anne (Nancy-Beauregard), Saint-Jean-le-Baptiste (Champ-le-Bœuf), La Vierge des Pauvres (Haut-du-Lièvre). Dimanche à 10 h 30, cette dernière accueillera une messe anniversaire.  

<head>Fête de Saint-Jean-Bosco</head>
Dimanche, fête de la fondation Saint-Jean-Bosco, en l'honneur du saint patron, à l'occasion de la messe célébrée à 11 h en l'église de Saint-Mansuy.  

<head>Journée mondiale de la vie consacrée</head>
Dimanche, 14 h 15, Doctrine chrétienne, 40 bis rue Charles-III à Nancy. Les religieux et religieuses de Nancy et agglomération fêtent la Journée mondiale de la Vie consacrée, en lien avec les Journées chrétiennes de la communication, autour du thème « Médias et Vie consacrée : au-delà des clichés » Prière à 17 h, en l'église Saint-Sébastien.   

<head>Messes sur Nancy et l'agglomération</head>
Aujourd'hui Centre-ville : basilique Saint-Epvre, 18 h 30 ; église Notre-Dame-de-Bonsecours, 18 h. Paroisse Notre-Dame-de-Bonne-Nouvelle : église Saint-Sébastien, 17 h 15 ; église Saint-Nicolas, 18 h 15 ; église Saint-Vincent de Paul, 18 h. Paroisse Charles-de-Foucauld : basilique du Sacré-Cœur, 18 h 30 ; église Saint-Genès, Laxou-village, 18 h. Paroisse Saint-Jean-de-la-Commanderie : église Saint-Joseph, 18 h 30 ; église Saint-Léon-IX, 18 h 45. Paroisse Notre-Dame-de-Lourdes : basilique Notre-Dame-de-lourdes, 18 h. Confirmation conférée à 12 jeunes de la paroisse par le père Marchal, vicaire général. Paroisse Saint-Jean-Bosco : église Saint-Vincent - Saint-Fiacre, 18 h 30. Paroisse Notre-Dame-des-Nations : église Sainte-Bernadette à Vandœuvre, 18 h 30. Paroisse Le Bon-Pasteur : église Saint-Fiacre, 18 h. Paroisse Bienheureux Frédéric Ozanam : église de Saulxures, 18 h 30. Paroisse La Sainte-Trinité : église Saint-Gauzelin à Malzéville, 17 h ; église Saint-Michel, à Malzéville-Saint-Max, 18 h 30. Banlieue Est : église de Dommartemont, 18 h 30. Banlieue Sud : Eglise de Richardménil : 18 h. Eglise de Jarville : 18 h 30. Eglise orthodoxe copte française : à 19 h, divine liturgie de la sainte rencontre précédée de la bénédiction des cierges de la chandeleur. Eglise Réformée de Nancy : atelier-débat : Bible et archéologie avec Christian Sandré, diplômé de l'Ecole Biblique et archéologique de Jérusalem au temple Maginot à partir de 17 h.   Dimanche Centre-ville : basilique Saint-Epvre, 9 h 30, 11 h ; église des Dominicains, 8 h 30, 11 h ; église Saint-Pierre, 9 h 30 (messe en latin), 11 h ; église Notre-Dame-de-Bonsecours, 11 h (pour la communauté polonaise). Paroisse Notre-Dame-de-Bonne-Nouvelle : cathédrale, 11 h 15, 18 h 45 ; église Saint-Georges, 9 h 45 ; église Saint-Sébastien, 11 h. Paroisse Charles-de-Foucauld : basilique du Sacré-Cœur, 8 h, 10 h 30 ; église Saint-Paul des Provinces, 10 h 30 ; église Saint-Genès, 10 h 30. Paroisse Saint-Jean-de-la-Commanderie : église Saint-Léon-IX, 10 h, 11 h 25, 17 h 30 ; église Saint-Joseph, 11 h. Paroisse la Sainte Famille : église Vierge des Pauvres, Haut du Lièvre, 10 h 30 (fête de la paroisse) ; prieuré Sainte-Thérèse, 9 h. Paroisse Notre-Dame-de-Lourdes : basilique Notre-Dame-de-Lourdes, 8 h, 10 h 30, 18 h (la messe de 10 h 30 est célébrée avec les Sœurs de l'Alliance en l'honneur de la journée de la vie consacrée, avant cette messe procession de la Chandeleur). Paroisse Saint-Jean-Bosco : chapelle Don-Bosco, 9 h 30 ; église Saint-Mansuy, 10 h 30 (fête de la paroisse). Paroisse Notre-Dame-des-Nations : église Saint-François à Vandœuvre, 9 h 45 ; église Saint-Melaine à Vandœuvre, 10 h ; église Sainte-Bernadette à Vandœuvre, 10 h 45 ; église Saint-Goëric à Houdemont, 11 h ; Sœurs Clarisses, 24, rue Sainte-Colette à Vandœuvre, 11 h. Paroisse Le Bon-Pasteur : chapelle Jeanne-d'Arc, 9 h ; église Saint-Bernard, 10 h 15 ; église Sainte-Thérèse, 10 h 30. Paroisse Bienheureux Frédéric Ozanam : église de Cerville, 10 h 30. Paroisse La Sainte-Trinité : église Saint-Christophe à Lay-Saint-Christophe, 9 h 30 ; église Saint-Martin à Malzéville, 11 h. Banlieue Est : à Essey-lès-Nancy, chapelle de la maison de retraite du Bas-Château, 9 h 15 ; paroisse Saint-Pie-X, 10 h 30 ; à Saint-Max, église Saint-Livier, 11 h ; à Tomblaine, église Saint-Pierre à 9 h 45. Banlieue Sud : église de Laneuveville-devant-Nancy à 9 h ; église de Jarville, 10 h 30, Heillecourt, 10 h 30 et Fléville à 11 h 15. Eglise Réformée de Nancy : culte à 10 h 30 au Temple, place Maginot à Nancy, présidé par le pasteur Marc Pernot. à 15 h, spectacle « Interviews » à l'Espace Saint-Jean, place Maginot. L'humour des dialogues et des situations fait surgir des questionnements sur notre société et l'intérêt de la bible dans notre culture, sur la foi et le témoignage des chrétiens aujourd'hui... Spectacle écrit et mis en scène par Alain Combes, joué par Alain Portenseigne et Pierre-Philippe Devaux. Libre participation aux frais. Eglise évangélique de Vandœuvre : 14, rue du Général-Frères, culte à 10 h, garderie et club d'enfants en parallèle du culte. Pour le groupe de collégiens activités toute la journée avec le groupe de l'église évangélique de Villers. Eglise protestante Baptiste : 39, avenue Saint-Michel à Malzéville, culte à 10 h 15, entrée libre.   

<head>Sports de plein air : terrains impraticables</head>
En raison des conditions climatiques, avec les chutes de neige et le gel de ces derniers jours, afin de conserver et protéger les terrains de plein air, actuellement impraticables, les matches de football et de rugby ont été remis à une date ultérieure Pour plus de précisions, les joueurs sont invités à prendre contact avec les responsables de leurs clubs.    Les lauréats Droit : capacité 1e année pour Nancy, Mickaël Evrard et pour Epinal Josianne Nicolas tous deux mention TB. En 2e année ex aequo Michelle Valvin et Marie-Jeanne Briel toutes deux mention TB. Deug 1e année Céline Pisiu ; 2e Année, ex aequo Mathide Dafays et Aurélie Brogard. Licence Diane Oster. Maîtrise de droit privé : option carrière judiciaire et sciences criminelles Carole Mazzacavallo. Option droit des affaires Carole Schmidt et Sandra Chavatte ex aequo. Option droit notarial Estelle Peters. Maîtrise de droit public et européen, Mélanie Dubuy. Magistère de juriste d'affaires (meilleur cursus sur les 3 années), Jessica Ambrosio. Sciences économiques : Deug 1ère année, Lydiane Parmentier (TB) ; 2e année, ex aequo Franceline Mercurelli et Caroline Pallaro. I.U.P. sciences financières 1ère année, Amandine Lafont ; 2e année ex aequo Sébastien bouvier et Agnès Gebus : 3e année Dorothée Antoine. Licence filière analyse et politique économique, Aurore Fornage ; filière économie et gestion d'entreprise, Eve-Angeline Lambert. Maîtrise filière analyse et politique économique Christelle Wahu ; filière économie et gestion d'entreprise, Loris Strappazon. Thèse de doctorat : droit privé, ex aequo, Dorothée Ciolino et Patrice Adam ; droit public ex aequo, Mélina Fath-Kukdjian et Vincent L'Hôte ; science politique, Rémi Pezerat (sur la signification politique des dessins de Plantu).  

<head>Autres prix</head>
De la chambre des huissiers de justice, Ségolène Kneip ; de l'ordre des avocats, Anne-Claire Thomas-Houot ; du conseil régional des notaires, Estelle Peters ; de l'association des avocats conseils d'entreprise, Ludovic Ordener ; de la BNP Paribas, Amandine Lafont ; de la SNVB ex aequo Sébastien Bouvier et Agnès Gebus ; de la BPL, Dorothée Antoine ; de la caisse d'épargne des pays lorrains, Fabien Rambaud ; Prix Pierre Perrin, Mélanie Dubuy ; de la banque de France, Loris Strappazon ; René Roblot, caisse d'épargne des pays lorrains, Carole Schmidt ; du Crédit lyonnais Sabine Kirchherr. Les lauréats de divers concours ont été aussi salués pour leurs résultats : à l'école nationale de la magistrature : Carole Mazzacavallo, Anne-Claire Cusey, Claire Lapointe, Delphine Jacquemet ; concours des tribunaux administratifs Corinne Baes ; sportifs de Haut Niveau Guillaume Jeannet.   Jeudi soir, le corps enseignant, au grand complet et en grande tenue, était réuni à l'amphithéâtre de la faculté de droit, pour la remise des prix aux meilleurs étudiants de l'année 2002, en présence du président de l'Université Nancy 2 et de très nombreuses personnalités. Le doyen Criqui ouvrait la cérémonie en retraçant les activités de l'année universitaire, donnant au passage les diverses possibilités que la faculté de droit et sciences économiques offre aux étudiants nancéiens. Revenait ensuite la lourde tâche de prononcer le discours du dernier professeur arrivé dans le corps des enseignants, à Myriam Doriat Duban. Mission brillamment accomplie avec un humour, parfois nuancé d'une malicieuse impertinence, qui eut le bonheur d'être fort apprécié par un brillant auditoire. La remise des prix se déroulait ensuite, saluant des étudiants en droit et sciences économiques, auxquels on peut sans doute prédire un bel avenir.   

<head>A la découverte de deux auteurs atypiques</head>

<head>Peu de monde s'était déplacé.</head>
Un public bien restreint s'était déplacé pour assister à la conférence « Regards sur la littérature jeunesse », proposée à la médiathèque. Ces sessions, qui reviennent tous les deux mois en parallèle avec « Rendez-vous Contes », sont destinées à l'attention des parents exclusivement. Ainsi, cette séance avait-elle pour but de faire découvrir à un auditoire adulte, l'itinéraire et la démarche de deux jeunes auteurs-illustrateurs, Anne Herbauts et Eric Battut. « Ces conférences nous permettent de faire découvrir des auteurs éclectiques et atypiques, inconnus du public », précise Graziella Médot, organisatrice. L'idée originale encourage les parents à s'orienter de meilleure façon vers des ouvrages, des collections, ou des maisons d'éditions hors des sentiers battus. Graziella Médot, accompagnée de Muriel Mantopoulos, a donc réalisé les portraits respectifs d'Anne Herbauts et Eric Battut, tout en présentant les points communs et autres passerelles entre les deux, sans oublier leurs divergences.  

<head>La banque et la finance honorent leurs impétrants</head>

<head>Les diplômés.</head>
Les diplômés de la licence de l'IUP Sciences financières avec Michel David, président du Comité local de la Fédération Bancaire française.  Le centre de formation des apprentis des métiers de la banque et de la finance (CFABF) célébrait récemment ses quelque 190 impétrants et jeunes diplômés. Les nouveaux promus, parmi lesquels 77 seulement avaient pu se libérer, furent invités à venir recevoir le précieux sésame des mains de leurs formations. L'institution, qui existe depuis 1992, entreprend ainsi d'intégrer à l'univers bancaire et financier, de jeunes recrues. Le CFABF prépare des étudiants de Bac+2 à Bac+5 à huit formations, le brevet professionnel de banque, la licence du même nom, les BTS force de vente et action commerciale, un deuxième cycle en sciences financières, puis deux DESS, en négociation ingénierie patrimoniale ainsi que le DESS banque de détail, nouvellement créé. Face à un parterre comble, tous les récipiendaires, accompagnés de leurs enseignants sont donc montés sur scène, les uns après les autres, en fonction de leur spécialité. Emus par le symbolisme de la cérémonie, ces aspirants banquiers se montrèrent également intimidés par la tournure solennelle de l'événement.  

<head>FRAISNES-EN-SAINTOIS</head>

<head>Feu de cheminée</head>
Hier, à 10 h 15, les sapeurs-pompiers de Vézelise ont été appelés pour un feu de cheminée desservant une chaudière à bois, rue des Grandes-Haies, à Fraisnes-en-Saintois. A leur arrivée sur les lieux, les soldats du feu ont constaté que le feu s'était propagé au plafond du premier étage de la bâtisse. Après avoir procédé au dégarnissage de la partie touchée, les pompiers ont achevé l'extinction de l'incendie.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Neufchateau</head>

<head>Vingt ans de réclusion pour le meurtrier de Chaligny</head>
En Faits Divers    

<head>La commune de Vrécourt distinguée par le Sénat</head>
En Locale  

<head>Les élus de Lamarche disent non aux gens du voyage</head>
En Lamarche    

<head>VOYAGE EN VENDEE</head>
Le comité des fêtes organise un voyage en Vendée, les 13, 14 et 15 juin. Avec comme temps fort une journée au Puy du Fou. Le nombre de places est limité à 51. Prix 245 €, 30 % seront réglés à la réservation et le solde en plusieurs fois (maximum 6) selon les possibilités de chacun. Pour tous renseignements complémentaires, s'adresser à Raphaelle Gautrot au 03.29.07.36.66 ; Gilles Cornevin au 03.29.07.31.82 ou Christian Vagney au 03.29.07.34.99.    

<head>RELEVE DES COMPTEURS D'EAU</head>
Les habitants d'Hennezel et ses hameaux sont informés que l'employé communal procédera au relevé des compteurs d'eau dans la semaine du 3 au 7 février. Il est recommandé de laisser libre l'accès au compteur et en cas d'absence de donner la clé à un voisin.    

<head>CLASSE 52</head>
La classe 52 se réunira le dimanche 16 février pour fêter les 71 printemps. Rendez-vous à 12 h à l'hôtel restaurant de la Vraine à Gironcourt-sur-Vraine. Le prix du repas est de 27 euros. S'inscrire auprès de Robert Lopvet, tél. 03.29.37.06.15 ou Gérard Mathieu tel 03.29.37.48.87.  

<head>RESTOS DU CŒUR</head>
Pour la cinquième année consécutive, la vingtaine de bénévoles des restos du cœur de Mirecourt préparent les journées « chariots du cœur » qui auront lieu le vendredi 7 février et le samedi 8, dans les grandes surfaces de la ville. Les conserves de légumes, pâtés, gâteaux secs, café, huile, compotes, fruits au sirop... seront les bienvenus.  

<head>CONFERENCE DON DU SANG</head>
Trois élèves du lycée agricole et forestier BTS ACSE 2, doivent mener dans le cadre de leur études, une action pour un projet d'initiative et de communication. Ils se sont tournés vers le don du sang. Ils ont organisé une conférence qui aura lieu le mercredi 5 février à 20 h 30 à l'amphithéâtre du lycée Jean-Baptiste Vuillaume. Un médecin de l'établissement français du sang interviendra lors de cette conférence.    

<head>AVIS DU MAIRE</head>
Il n'y aura pas de permanence du secrétariat de mairie le mercredi 5 février.     

<head>BAL DE LA SAINT-VALENTIN</head>
La SMP organise, samedi 15 février, à la salle polyvalente de Poussay son traditionnel bal de la Saint-Valentin. Il sera animé par Europ Animation. Réservation en téléphonant au 03.29.37.07.73.    

<head>PERMANENCE DE L'ARRCO</head>
Le centre d'information et de coordination de l'action sociale du régime de retraite complémentaire de l'ARRCO tiendra une permanence mercredi 5 février, de 14 h à 16 h, à la mairie.   

<head>Formation animateurs et directeurs de centre de vacances</head>
Les Eclaireuses et Eclaireurs de France de la région Lorraine-Alsace, l'association mixte et laïque du scoutisme français organisent différents modules de formation Bafa et BAFD ouverts à tous. Stage de basa Bafa : première étape du cursus de formation pour devenir animateur en centre de vacances et de loisirs. Tarif : 390 €. Du 20 au 27 avril et du 23 au 30 juin 2003, à Saint-Etienne-les-Remiremont. Stage d'approfondissement Bafa : dernière étape, à effectuer après le stage pratique. Tarif : 340 €. Du 23 février au 2 mars 2003 dans la Meuse, à Saint-André-en-Barrois. Thème : accueil de public handicapé en centre de vacances. Du 20 au 27 avril 2003 dans les Vosges à Monthureux-sur-Saône. Thème nature et plein air. Stage de base BAFD : première étape du cursus de formation pour devenir directeur en centre de vacances et de loisirs. Tarif : 488 €. Du 19 au 27 avril 2003, dans les Vosges à Saint-Etienne-les-Remiremont. Des stages pratiques sont également proposés, sous réserve de la validation du stage de base. Les personnes intéressées par ces stages ou désirez de plus amples renseignements, contacter Olivier au 03.29.61.06.26 ou par mail à l'adresse : lorraine-alsace@eedf. asso. fr   

<head>Festival de cordes</head>
Artisan de métier d'art, il manifeste toujours une forte inclination pour la pratique des instruments à cordes. « En amateur seulement », corrige-t-il, « Mes mains sont tellement « foutues », elles n'ont plus la souplesse requise ». Qu'a cela ne tienne, pour satisfaire son appétit, il crée un festival de cordes à Mirecourt. Très vite, il deviendra un rendez-vous très couru des musiciens internationaux. L'aventure durera 16 ans avant que le « père » de cette rencontre spécialisée dans les quatuors sur scène s'essouffle et souhaite passer la main. Il n'y aura pas de suite. Premier avatar qui n'est pas sans chagriner Jean-Jacques Pagès. Pas le temps pour ressasser cette déconvenue, déjà un projet d'envergure nationale insufflé par le groupement des luthiers et d'Archetiers d'Art de France (Glaaf) pose ses jalons. Le patrimoine instrumental jusqu'alors confiné à un espace en mairie doit être transféré et mis en exergue dans un musée de la lutherie et de l'archeterie française. Dix ans à y croire, à prendre à cœur son rôle de conseil dans le programme muséal. Puis le couperet tombe. Le musée ne se fera pas dans les formes prévues, il prendra l'aspect d'une structure municipale. « C'est un rendez-vous raté pour le Département, la Région », déplore Jean-Jacques Pagès. Une nouvelle fois l'homme rebondit, une idée longuement caressée l'occupe désormais à temps complet. Il se veut le maître d'ouvrage de ce qu'il considère comme l'archétype, à savoir la transmission d'un patrimoine extraordinaire. C'est une question de survie.   Krystel BABLEE      Les bacchantes souriantes, Jean-Jacques Pagès est une sommité dans le monde de la lutherie. Le fruit d'un travail de longue haleine pour la facture contemporaine et un investissement sans borne pour faire vibrer les cordes d'une passion, devenue une raison de vivre. Issu d'une famille d'artistes, c'est tout naturellement que le petit Pagès se tourne dès son plus jeune âge vers le violon. Par la pratique de l'instrument, il fait la connaissance d'un maître parisien de la lutherie. Séduit par les maquettes du musicien Pagès, Etienne Vatelot lui met le pied à l'étrier en le recommandant chaudement auprès d'une école prestigieuse allemande. Ses classes terminées, il part pour la capitale française de la lutherie, Mirecourt, et un des spécialistes de la place, Hillaire. Formé aux exigences du métier, aussi draconiennes que la « formule 1 », Jean-Jacques Pagès retourne à ses premières amours, l'atelier d'Etienne Vatelot avant de prendre son envol en 1977. Il choisit Mirecourt et la rue Chanzy pour installer son atelier de fabrication d'instruments neufs. Les clients français, anglais, allemands, mais aussi asiatiques et américains se pressent. Si 80 % de cette activité est réalisée à l'export, les restauration et location d'instruments touchent davantage une clientèle locale. Plus de 300 de ses créations ont investi les conservatoires, écoles de musique et professionnels de renoms.   

<head>L'école de la mixité</head>
« Le monde de la lutherie est un arbre à trois racines, la France, l'Allemagne et l'Italie avec trois conceptions, trois techniques de fabrique différentes. La France faisant figure d'exception en ne détenant qu'un seule berceau de formation, Mirecourt, et, ce depuis le XVIIe siècle », enseigne Jean-Jacques Pagès. « C'est unique au monde » conforte-t-il avec fierté. La petite ville vosgienne détient un patrimoine inestimable, un savoir-faire exemplaire. Un enseignement de qualité aujourd'hui dispensé à une poignée d'élus. Environ 8 à 9 élèves par an pour une centaine de candidatures. Les candidats malheureux « se dirigent alors vers les écoles étrangères, et après une formation très médiocre, reviennent sur le marché du travail français de la lutherie », déplore M. Pagès. D'où son idée, de former dans la pure tradition, des artisans d'art pour éviter la pénétration du savoir étranger. « Ne rien faire serait criminel », s'emporte-t-il. Pour mener à bien son projet, Jean-Jacques Pagès cherche dans un premier temps dans les alentours des bâtiments en adéquation avec le type d'enseignement souhaité. Une abbaye à Auberive en Haute-Marne présente la solution idéale. « Lieu inspiré », il permettra d'accueillir des élèves dans des conditions optimum. « Il viendra en complémentarité de l'école mirecurtienne en imposant une mixité dans la manière de faire ». Un choix professionnel important à un tournant important de sa vie, difficile par les concessions personnelles qu'il demande. Mais c'est maintenant ou jamais...   K.B.       Consécration hier pour une dizaine d'aides-soignants qui ont reçu leur diplôme sanctionnant une année d'étude. 

<head>Les heureux lauréats.</head>
Alain Viaux, directeur de l'IFSI et de l'école d'aide soignant a souligné le travail effectué.    Le moment est solennel, émouvant. Les larmes ne sont pas loin dans les regards braqués vers Alain Viaux, directeur de l'Institut de Formation en Soins Infirmiers et de l'école d'aide-soignante (IFSI). Dans ses mains, les diplômes qu'il va remettre en présence du directeur du centre-hospitalier et du maire Jacques Drapier. « Tout le monde est admis », annonce d'emblée Alain Viaux comme pour détendre l'atmosphère. Un « ouf » de soulagement se fait entendre dans les rangs, les lauréats sont désormais disposés à entendre les discours vantant le travail accompli durant l'année. Venus d'horizons et de milieux divers, les élèves - en majorité des femmes, tous âges confondus - peuvent regarder l'avenir sereinement. Les offres d'emploi sont pléthores, les centres-hospitaliers manquent cruellement de personnel infirmier. Un statut auquel les aides-soignants fraîchement nommés peuvent prétendre au bout de trois ans d'expérience professionnelle. La filière séduit, ils seront ainsi 25 à rejoindre les bancs de l'école dès lundi. A ce rythme de croisière, la ville aura bientôt besoin d'une « mini cité universitaire » pour assurer le logement des étudiants. Un projet que Jacques Drapier entend bien mener à son terme. Ouverture des portes prévue dans trois ans. Les élèves n'ont pas attendu cette échéance pour lever leur verres, une année d'effort vaut bien un petit pot convivial.   

<head>Les lauréats</head>
Joëlle Andres, Sylvie Martin, Jessica Caly, Myriam Rapin, Stéphanie Gobillot, Laëtycia Hachemi, Laurent Jacquot, Christelle Stourbe, Anne Fruch, Isabelle Navoizat, Aurélie Papin, Noëlle Ciaux, Véronique Robert et Murielle Bonel. La prochaine rentrée d'aide-soignant aura lieu le 24 février 2004. Informations disponibles début mars 2003, limite d'inscription le 18 juillet 2003. Epreuves courant septembre. Conditions d'inscription auprès du secrétariat de l'école d'aide-soignant au 03.29.94.80.00. Le concours pour intégrer l'institut de formation préparant au diplôme d'Etat d'infirmier est actuellement ouvert. Date limite d'inscription, le 25 février pour une rentrée en septembre 2003. Conditions d'inscription auprès du secrétariat de l'IFSI au 03.29.94.80.00.    AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, Tél 03.29.08.35.81. ; 06.88.14.63.14 ; Fax 03.29.08.49.02. Pour le canton : A.D.M.R. tél 03.29.06.40.02. ou 03.29.94.50.60. Déchetterie : ouverte de 8 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Boxe Thaï : à la salle du judo, de 14 h à 16 h. Cours théoriques et pratiques JSP : à la caserne de 14 h à 17 h. Sur le canton : Scène Ernest Lambert à Châtenois, « Le cousin d'Amélie », à 14 h 30 dans le cadre du handicap, du théâtre pour en parler, avec l'ACE. Entrée 2,50 euros.  

<head>DON DU SANG</head>
Une collecte de sang sera organisée à Châtenois, à la salle des fêtes, le lundi 24 février, de 16 h à 19 h.  

<head>AG DES MEDAILLES MILITAIRES</head>
L'assemblée générale des médaillés militaires de Châtenois se tiendra dimanche 16 février à 10 h 45, à la salle de réunion de la mairie. Elle sera suivie d'un dépôt de gerbe au monument aux morts à 11 h 45, et d'un repas. Les médaillés militaires du secteur non encore adhérents sont cordialement invités à participer à cette journée. Renseignements auprès de Victor Drouot, tél. 03.29.06.40.05.   

<head>Le week-end des sportifs</head>
ATHLETISME : nouveau grand rendez-vous pour les crossmen du GAM qui se déplaceront ce dimanche à Villers-lès-Nancy. Au programme des festivités : des championnats de Lorraine qui, même si les pelotons s'amenuisent, s'annoncent très relevés, avec la présence de nombreuses notoriétés nationales. Dans ce contexte, les demi-fondeurs locaux, à l'instar des Laage, Laumond, Friaisse ou autres Wendling et Bogard, feront le maximum pour apparaître en place honorable. Force est de toutefois convenir qu'avec Nathalie Moreau, Benoît Frébillot et Manu Perrard, le GAM est bien armé pour décrocher des places d'honneur... et pourquoi pas mieux ? BASKET : tandis que l'équipe première de l'EBM profitera de cette fin de semaine pour recharger des batteries qui ont paru un peu à plat lors des dernières journées de championnat, l'équipe B s'efforcera de son côté de confirmer son renouveau au cours d'un déplacement toutefois délicat sur le parquet de Toul. FOOTBALL : toutes les rencontres de championnat ayant été remportées, l'USM a prévu un match amical qui opposera l'équipe A à l'équipe B. Rendez-vous au stade à 13 h pour les joueurs de l'équipe première et à 14 h pour leurs camarades de la B. HANDBALL : après les déceptions engendrées la semaine passée par les deux défaites des équipes masculines, le HBC tentera de se redonner un peu de couleur ce samedi à l'occasion de deux déplacements qui ne se présentent tout de même pas comme des sinécures : en effet, l'équipe-fanion se rendra à Saint-Mihiel (coup d'envoi à 21 h) et l'équipe B jouera pour sa part à Jarville (début du match à 20 h 45). TENNIS : après leur victoire d'il y a deux semaines, les masculins du Tennis Club de Mirecourt-Mattaincourt retrouveront ce week-end la Coupe Schmitt en affrontant Saint-Nicolas-de-Port avec la ferme intention de rééditer leur récent exploit.   

<head>Handball : les jeunes en Honneur</head>

<head>Un groupe soudé, la relève de demain.</head>
Les jeunes handballeurs de moins de 16 ans du club contrexévillois constituent un groupe soudé et homogène, entraîné par Damien Loyal et Sébastien Dornié. Ce sont quinze joueurs qui ont débuté la première phase du championnat en septembre. Avec de bons résultats ils ont terminé premier de leur groupe. Dans la seconde phase dite de brassage, ils ont une nouvelle fois satisfait le président Michel Jeandel et l'encadrement en enlevant la première place en étant invaincu. Ces bons résultats leur a permis d'accéder en Honneur poule Haute. Tous ces jeunes évoluaient avec les tenues de leurs aînés, aussi un admirateur et fervent de handball a décidé de les équiper avec une tenue personnalisée. Souhaitons à tous ces jeunes, la relève de demain, de continuer à briller sur les parquets vosgiens sous leurs nouvelles couleurs.  

<head>Carnaval, tous à vos costumes</head>
Mobilisation générale pour un succès programmé.   Réunion de travail présidée par Jean-Pierre Fournier, coordinateur de la manifestation, en ce début de semaine pour les organisateurs du carnaval des enfants qui se déroulera le mardi 1er avril à Contrexéville. Et ce n'est pas un poisson. De nombreuses associations sont partenaires de cette grande fête colorée : les écoles maternelle et primaire, la halte-garderie Pitchoun's, les mercredis récréatifs de la MCL, l'IME de Mandres, le collège Lyautey et l'association « Avenir » des commerçants contrexévillois. Cette année, le lycée professionnel Pierre Mendès-France, ne pourra pas réaliser pour raisons techniques les traditionnels beignets. Les organisateurs remercient le lycée pour son implication lors des précédentes éditions. Pour assurer le goûter de tous les participants qui aura lieu à 15 h 30, l'association des commerçants « Avenir » s'est proposée de prendre le relais. De plus, elle réalisera un char et transportera à bord d'un petit train décoré les tout-petits de Pitchoun's et les petits de la maternelle. Le thème du carnaval 2003 est libre. Chaque participant pourra revêtir le costume de son choix. Dans certaines classes, on susurre que le thème choisi sera les différences, par rapport au projet pédagogique. Le départ du cortège est fixé à 13 h 30. Le rendez-vous étant au parc thermal avec un groupe « Batoukada » percussions brésiliennes et les percussions d'une classe élémentaire. Après un défilé rue du Shah de Perse, Gaston-Thomson, Cardinal-Bourne, Jean-Moulin, d'Artois et de Provence, les centaines d'enfants se retrouveront dans les cours de la maternelle pour le bal costumé. En cas de mauvais temps (improbable), le défilé serait annulé en dernière minute et tous se retrouveraient à la salle Brassens de la MCL. La fin de la fête est fixée à 17 h. Tous à vos costumes... Prochaine réunion technique pour tous les organisateurs, mardi 25 mars, à 17 h, à l'école maternelle, afin de régler les derniers détails.  

<head>Le volley débute son championnat loisirs</head>
Un groupe dynamique qui joue pour se faire plaisir.    Nicolas Tivant, l'un des deux entraîneurs de volley-ball.  Le 30 septembre dernier, se déroulait la première réunion afin de créer à Contrexéville une section volley-ball, suite à la demande de nombreuses personnes souhaitant pratiquer cette discipline. Une section loisirs a ainsi été créée avec Marianne Balaud, comme présidente. Aujourd'hui, cette section compte vingt licenciés, dont six femmes, très assidus aux entraînements, tous les lundis de 20 h à 22 h au complexe sportif. Deux entraîneurs s'occupent de ce groupe, Nicolas Tivant et Thierry Savey, ancien joueur et entraîneur de nationale 2. La section volley loisirs de Contrexéville va intégrer le championnat loisirs départemental en Poule H avec un premier match au Val d'Ajol. Le but de tous est d'intégrer des jeunes et ainsi créer une équipe pour le championnat de volley en 2004-2005. Dans l'immédiat, le groupe ne possédait pas d'équipement pour la compétition. C'est Christina, coiffeuse à Contrexéville, fervente de volley, qui a offert un superbe jeu de maillots noirs. Le second jeu bleu étant offert par Dominique Dessez, le PDG du magasin d'articles de sport contrexévillois Sport 2000. Tous les représentants sont prêts pour affronter le 3 février Saint-Dié, le 17 février les PTT Epinal, le 3 mars Châtel et le 17 mars Val d'Ajol (2). Puis les matches retour à Contrexéville où ils vous attendent nombreux pour les encourager et donner l'envie aux indécis de rejoindre le groupe. Pour tous renseignements, le lundi lors des entraînements ou au tél. 06.18.21.79.12 ; bureau OMS, tél. 03.29.08.60.26. Tarif : 30 € par an. Entraînements au complexe sportif le lundi de 20 h à 22 h, paire de baskets propres obligatoires.    Le samedi à Contrex Permanence des adjoints. De 10 h à 12 h, Maurice Colas, affaires scolaires, sport, jeunesse. Permanence presbytère. Rencontre avec un prêtre de 9 h 30 à 11 h, 189 rue Thomson, tél.03.29.08.02.62. Cyclisme. De 14 h 30 à 16 h 30, école de cyclisme pour les 4/14 ans, sur le parking rue du 11 septembre. Renseignements : 03.29.07.71.32. Judo-ju jitsu. De 14 h à 15 h 30, ju-jitsu au complexe sportif. Tir à l'arc. A partir de 18 h 30 au hall sportif. Muscle et forme. Tous les jours de 8 h à 21 h au local à côté de l'Office de Tourisme ; tél.03.29.08.62.40. Activité MCL Modelage et poterie : de 15 h à 16 h et de 16 h à 17 h, pour les 12/18 ans. Modèles réduits : de 14 h 30 à 17 h, au local de la Maison des Associations rue du Dauphiné. Club accordéon : de 14 h à 16 h. Orchestre d'harmonie : répétition de 14 h à 16 h. Big Band Jazz : répétition de 16 h à 18 h. Soirée dansante. A partir de 21 h 30 au casino soirée dansante avec l'orchestre de « Richard Goujon » Entrée gratuite.   

<head>SOIREE ORIENTALE</head>
Le casino de Contrexéville propose le vendredi 7 février une soirée orientale avec le traditionnel couscous. La soirée sera animée par un orchestre marocain et une danseuse du ventre. Repas 23 € par personne, boissons incluses et 5 € de jetons offerts. Réservation obligatoire au 03.29.08.01.14.  

<head>CLUB MIEUX VIVRE</head>
La choucroute du club « Mieux Vivre » aura lieu le mardi 18 février à 12 h à la salle Georges Brassens de la MCL. Le tarif est fixé à 10 euros pour les membres du club et à 19 euros pour les extérieurs. Réservations avant le mardi 11 février 18 h auprès de Fernande Labroye, tél.03.29.08.11.93 ou le mardi au club.     La ville accueillera les 5 et 6 juillet 3000 personnes dont 500 jeunes champions.  Jean-Pierre Lebert de la FFC était venu reconnaître les sites le 11 décembre 2002.    Le dossier officiel vient d'arriver en mairie « la Fédération Française de Cyclisme a retenu Contrexéville pour l'accueil des « Trophées des Ecoles de cyclisme 2003 » nous confiait Maurice Colas adjoint aux sports qui est en possession des contrats relatifs à cet événement. A l'origine de la candidature de la ville : William Ratto, le président de l'Union Cycliste Contrexéville-Mirecourt (UCCM) qui avait contacté la mairie pour l'organisation de cette épreuve. Le 11 décembre dernier Jean-Pierre Lebert, responsable national des écoles de cyclisme avait fait une première visite du site contrexévillois accompagné dans son repérage par Maurice Colas adjoint aux sports, William Ratto président de l'UCCM, Jacques Tivant président de l'OMS. Dès le 6 février prochain mise en place du comité d'organisation avec création des différentes commissions, car rien ne doit être laisser au hasard pour une telle épreuve. Pour ce championnat de France des écoles de cyclisme 500 jeunes cyclistes sont attendus, accompagnés de quelques 2.500 personnes. « La ville de Contrexéville se félicite d'avoir été retenue pour l'organisation et dès aujourd'hui compte sur les forces vives de la cité thermale » ; associations, bénévoles, restaurateurs, hôteliers, commerçants, etc... ; afin que cette manifestation connaisse un succès populaire et participe au rayonnement de la ville et comme le soulignait Maurice Colas, premier adjoint au maire « Cette épreuve sportive qui se déroulera les 5 et 6 juillet 2003, sera l'événement phare de la cité thermale pour 2003 ».    

<head>FOOTBALL</head>
Aujourd'hui samedi 1er février, pour les débutants, plateau à Darney, rendez-vous à 13 h 15, cours d'Honneur pour tous les débutants. Equipe des 15 ans, match à Gérardmer. Départ en mini-bus ; rendez-vous au stade à 13 h 30.   

<head>BASKET</head>
- Aujourd'hui, Honneur Lorraine féminine, rendez-vous à 17 h 15 devant le complexe sportif, match à Knutange. - Demain, Excellence Vosges masculine, rdv à 11 h 15 devant le complexe sportif, match à Gérardmer. Tournoi mini-poussins à Contrexéville au complexe sportif. Rdv à 9 h.   

<head>Des pièces pour les enfants malades</head>
Les petits écoliers ont déposé le fruit de leur collecte à la Poste.  Jeudi en fin d'après-midi les élèves de CP d'Annette Lorrain sont venus déposer le fruit de leur collecte de pièces jaunes à la Poste de Contrexéville. Dans les petites boîtes les pièces de leurs petits camarades des classes CP de Pascale Petey et des CM2 de Jacques Morizot et CM1 de Joelle Wagner. Accueillis par André Albuisson chef d'établissement de Contrexéville et Isabelle Détroye chargée de communication départementale, les petites maisons ont été vidées dans un sac qui affichait 5,374 Kg à la pesée. Pour 2002 ce sont 242,9 Kg de pièces qui avaient été collectées à Contrexéville et 9.480 Kg pour le département représentant la somme de 415.600 F (63.000 euros). Le chef d'établissement a ensuite présenté le bureau contrexévillois, le tri du courrier, l'oblitération, les heures de départ et d'arrivée du courrier et le long voyage d'une lettre pour arriver à l'autre bout de la France qui après la poste rejoint Epinal en camion ; puis l'aéroport de Louvigny toujours en camion, avant de prendre l'avion pour Paris. Pour les pièces jaunes le voyage vosgien s'arrête à Epinal. Une fois regroupées dans les sacs elles partent pour la Banque de France à Epinal où elles sont triées ; ensuite leur voyage est tenu secret. Les petits élèves sont repartis heureux d'avoir fait un beau geste de solidarité, avec en plus un diplôme pour chaque classe participante et une petite carte « merci » pour chaque élève.  

<head>L'hôtellerie monte sur les planches</head>
Yves Thouvenel, comédien de la compagnie d'Urgence de Metz.   Répétition des pièces et exercices de diction au programme.  Dans le cadre d'un projet pluridisciplinaire à caractère professionnel, les élèves de Terminale BEP métiers de la comptabilité, métiers du secrétariat et hôtellerie proposent un « repas-Théâtre », jeudi 20 février, à partir de 19 h à la salle Georges Brassens de la MCL de Contrexéville, dans le cadre du projet artistique et culturel sur le thème du théâtre. Durant trois séances, tous ces apprentis comédiens travaillent avec Yves Thouvenel, comédien de la compagnie d'Urgence de Metz, afin que lors de la soirée publique ils puissent présenter leurs sketchs auprès des clients en circulant dans la salle. Mais également deux pièces : « Gags à gogo » et « Bureau de femmes », deux Vaudevilles qui seront joués sur scène. Lors de ces trois rencontres avec le comédiens, les élèves des professeurs de français Nathalie Floriot, Nicole Vuidel, Corinne Mouton et Rachèlle Galmiche, travaillent le jeu de scène, l'intonation, la voix, la mise en scène. Les bénéfices de cette soirée permettront de financer un voyage d'études à Paris au cours duquel ils découvriront la Comédie Française, assisteront à la représentation d'une pièce au théâtre Michel, visiteront l'Assemblée nationale, la Cité des sciences et enfin au terme du marathon culturel découvriront les grands monuments de Paris lors d'une sortie pédestre. Le tout en deux jours. Réservation d'une table dès aujourd'hui afin d'aider tous ces jeunes à réaliser leur projet qui leur tient très à cœur et qui travaillent avec beaucoup de conviction afin d'être prêts le jour venu et démontrer ainsi que chacun peut s'investir dans d'autres domaines que son futur métier. Le prix du repas adulte est fixé à 16 € et à 10 € pour les - 12 ans (boissons non comprises). Les réservations se font auprès du lycée Pierre Mendès France de Contrexéville, section Tertiaire.    « Une route perdue » Les élèves sont surpris par les mouvements effectués : « On essaie de s'accrocher mais on n'a plus trop de repère », raconte Sesko, 15 ans élève en classe de 1ère CAP ébénisterie. Yves, lui, veut bien croire qu'« en voiture, ça doit être autre chose avec les éclats de verre et la tôle froissée » Les jeunes ont pris conscience de l'utilité de la ceinture. Sesko avoue ne pas la mettre lorsqu'il se trouve à l'arrière d'un véhicule. Désormais, il a changé d'avis sur la question. L'exercice est maintenant fini, les jeunes vont regarder une vidéo intitulée « une Route perdue ». Ce documentaire est constitué de témoignages de personnes qui sont devenues paralysées après un accident de voiture. Et le moins que l'on puisse dire, c'est que les élèves ne rigolent plus du tout. « On est responsable de soi et de la vie des autres », assène Paule Fouchet aux lycéens en expliquant les risques liés à la route : « alcool, ceinture, vitesse, fatigue... » Les élèves se sentent concernés et écoutent, ils posent des questions. Une mini-exposition rappelle les dangers de la route en images et en chiffres. Par exemple : 50 % des décès des jeunes sont liés à la route. Une statistique effroyable. Gérard Michel, le proviseur du Lycée, à l'origine de ce projet, insiste sur l'aspect préventif du problème : « Plus on sensibilisera les jeunes aux risques, moins il y en aura et on préservera des vies ». Pour certains comme Yves ou Sesko, dans quelques semaines ce sera l'heure de passer le permis en conduite accompagnée. On espère qu'ils auront compris le message.   Barthélemy SANSON      Prévenir pour éviter les risques routiers, tel est le but de cette semaine de sensibilisation qui a lieu depuis mercredi au LPR en partenariat avec l'assureur MAIF. Près de 175 élèves vont ainsi suivre une séance théorique et pratique d'information avec un enseignant. L'activité débute par un petit tour en voiture culbuto. Exercice a priori ludique que les lycéens prennent parfois comme un jeu ou un tour de manège avant d'essayer. Un caisson composé d'un siège emmène le passager dans une simulation de tonneaux. Au départ, le sourire est de mise, mais cela se gâte quand après plusieurs tours, l'animatrice arrête la machine alors que l'élève est à l'envers : « Imaginez-vous, l'attente des secours dans cette position. Ça peut durer plusieurs minutes », dit Paule Fouchet, professeur d'EPS et organisatrice de cette animation.    

<head>SPECTACLE THEATRAL</head>
Dans le cadre de l'activité théâtre, les bénévoles du foyer rural de Dombrot-sur-Vair, donnent rendez-vous aux amateurs et aux personnes qui veulent faire fonctionner leurs zygomatiques, à la salle du foyer les : samedi 15 et 22 février à 20 h 30, dimanche 23 février à 14 h (séances sans les enfants) et dimanche 1er mars à 20 h 30. Sur les tréteaux Dombrotiens, six pièces originales et divertissantes sont proposées : « Carnaval, Toto vétérinaire, les feuilles d'automne, une histoire de petits pois, le tracteur dans le living et le berger aimait trop les framboises ». Tarif unique : 6 €.    

<head>COLLECTE ORDURES MENAGERES</head>
Le jour de la collecte des ordures ménagères réalisée à partir de la première semaine de février par la société Barisien, reste pour l'instant inchangé, soit le mercredi. Les habitants de la commune de Gemmelaincourt seront informés par voie de presse de tout changement ultérieur.   

<head>Un gagnant au loto de la boxe thaï</head>
Le club de boxe thaï peut se réjouir, ceux qui le soutiennent ont participé en masse au loto qu'il organisait. Mais le plus heureux de tous est bien le super gagnant de la journée, après voir rempli le carton pour le téléviseur, Gilles Passetemps de Contrexéville a à nouveau aligné tous les bons numéros pour le DVD.   

<head>Des parties très disputées</head>

<head>Les joueurs attentifs aux donnes.</head>
Les jeux de cartes en ont vu de toutes les couleurs au concours de tarot organisé par les AFN. Battus et rebattus, coupés, étalés, et mis en éventail, ils ont aussi donné bien des émotions aux joueurs. Le concours très disputé mettait en jeux un aspirateur, qui a été remporté par Bernard Colin de Dombrot-sur-Vair, qui, totalisant 1.648 points, remportait du même coup la coupe du 1er classé AFN. Le four à micro-ondes revenait à Gilbert Burnel de Viocourt, avec 1 436 points, la chaise à Augusto Rodriguez, un meuble à Alain Cévalte, ainsi qu'à Emile Morizot, Pierre Audinot se classait 6e, devant la première dame, Josiane Piérot, 7e.  

<head>Belles mécaniques</head>
Ça fait plusieurs années, déjà, que les rues de Neufchâteau résonnent brièvement et nuitamment du vrombissement de leurs moteurs. Ce soir encore, les vieilles -et belles- mécaniques du rallye de Monte-Carlo historique traverseront la ville de part en part, sur leur chemin vers la principauté. Pour cette sixième édition, une des villes de départ est Bad Hombourg, en Allemagne, et le chemin vers Monaco passe par la N74 (avec un point de contrôle devant l'hôpital), avant de filer par la D1 vers Pompierre, Lamarche, et le Grand Sud. En tout, 26 voitures sont attendues dans une plage horaire comprise entre 23 h 30 et 0 h 30. Et les amateurs de voitures de collection ne manqueront pas de se déplacer. Car les équipages (surtout norvégiens, mais aussi finlandais, danois, belges, allemands, suédois... ) ont la chance de posséder quelques beaux spécimens. Le règlement impose que les voitures datent de 1955 à 1977, période qui donna naissance à des bijoux qui font encore rêver. On annonce en particulier une Austin Healey de 1957, une Plymouth Barracuda de 66, deux Alpine Renault de 76, une Porsche 356 de 61, une MG A de 57, une B de 63 et, pays nordiques obligent, pléthore de Volvo, Saab et autres belles allemandes. Bref, un programme alléchant. Qui mérite bien de poireauter quelques instants dans le froid, même pour voir filer prestement de vieux bolides...   A. S.      

<head>Parents inspirés par « Loft Story »</head>
Au rayon tendances, on note aussi que les prénoms classiques se portent bien : huit Clément, six Paul et Thomas, cinq Camille et Quentin, quatre Nicolas, Corentin, Louis et Elise, trois Alexandre, Adrien, Benjamin, Charlotte, Guillaume, Emeline, Marie, et deux Alexis, Antoine, Coralie, Benoît, Vincent. Mais ceci n'entame pas le succès des prénoms à consonance anglo-saxonne : six Dylan sont nés l'an dernier à Neufchâteau, ainsi que deux Alison et deux Bryan, et un Allan, Emmy, Emy et Garry. Quant aux prénoms qu'on peut associer à des stars du « show biz » ou à des personnages de fiction, ils ont toujours la cote : deux Wesley et Flavie (et un Flavy), une Alizée, Angélina, Callista, Enola, Esteban, Fiona, Eva (et Eva-Luna), Ewan (et Evan), Lino, Heïdi, Johnny, Naomi (et Naomy). « Loft Story » a aussi inspiré des parents, avec une Kenza et un Félicien, et peut-être d'autres avec un Loan (masculin de Loana ? ). Comme les années précédentes, les prénoms aux sonorités exotiques ou latines sont très appréciés : quatre Anaïs, Clara et Enzo, trois Emma, deux Cléa, Andréa et Cassandra (et une Kassandra), et un Diego, Emilio, Cybélia, Cynthia. On remarque aussi un intérêt croissant pour les prénoms d'origine bretonne, comme Erwan (deux), Gwénaël et Gwénaëlle ou Titouan. Mais si certains prénoms relèvent de traditions faciles à identifier (turque, portugaise, maghrébine... ), d'autres ne livrent que peu d'indices, comme Deusty. En fait, la seule tendance nouvelle en 2002 est celle d'un retour à des prénoms qui fleurent la nostalgie, le bon vieux temps révolu d'avant 1950 : deux Elie, Gatien, Inès, Gabriel, Louise, et un de chaque pour Albéric, Ambroise, Augustin, Antonin, Arsène, Célestin, Cyprien, Hippolyte et Victorien. Si ça continue comme ça, ces prénoms ne seront même plus qualifiés de « ringards » dans les cours de récré !   Augustin SCALBERT      En France, la natalité a baissé de 1 % l'an dernier. Neufchâteau, qui limitait la casse en 2001 avec seulement six naissances de moins qu'en 2000 (563 contre 569), effectue en 2002 une plongée assez vertigineuse : seules 521 naissances ont été enregistrées dans la sous-préfecture, soit une baisse de 7,46 %. Rappelons que ces chiffres concernent toutes les naissances enregistrées à la maternité de Neufchâteau, ce qui ne signifie pas que les parents vivent dans la ville. Côté prénoms, la tendance de ces dernières années se confirme : les parents préfèrent, de loin, les prénoms courts. C'est le cas pour les deux lauréats, Lucas (13 bébés) et Chloé (9, lire le top 10 ci-dessous). Les scores respectifs de ces deux prénoms sont représentatifs d'une autre tendance : les prénoms des 243 filles sont légèrement plus variés que ceux des 278 garçons. Ces derniers portent 153 prénoms différents, contre 149 pour les filles.   

<head>Le hit parade</head>

<head>Garçons</head>
1. Lucas (13) 2. Hugo (9) 3. Clément (8) 4. Léo et Théo (7) 6. Dylan, Paul, Quentin, Thomas et Tom (6).  

<head>Filles</head>
1. Chloé (9) 2. Manon (7) 3. Léa et Océane (6) 5. Camille et Justine (5) 7. Anaïs, Andréa, Clara et Elise (4).     Programme de la quinzaine Mardi 4 février à la MJC : de 10 h à 11 h 30, petit-déjeuner citoyen avec Attac. Mercredi 5 février à l'hôpital : 15 h : exposition « le Maghreb, le connaissons-nous ? » (jusqu'au 14 février). Initiation à l'écriture arabe. Lecture de poèmes. 16 h : thé à la menthe ou thé au citron ? Jeudi 13 février à la MJC : de 10 h à 11 h 30, petit-déjeuner avec Attac. Vendredi 14 février : -à la MJC : de 10 h à 11 h 30, petit-déjeuner avec Attac. -à la bibliothèque : 18 h : clôture de l'exposition « Les jeunes parlent du racisme », réalisée par des jeunes de la MJC et visible dès ce samedi. Lecture de textes, danses avec « Turbulences », et toujours le choix entre thé à la menthe ou thé au citron. -au Scala : 20 h 30, projection du film « Pas d'histoire, regards sur le racisme au quotidien », au tarif préférentiel de 3,10 €.   A. S.      « Thé à la menthe... ou thé au citron ? » Tel est le poétique intitulé de la quinzaine consacrée à la lutte contre le racisme, à l'initiative de la MJC. C'est donc là que le coup d'envoi de l'opération a été donné, hier, avec l'inauguration de l'exposition « Racisme au microscope », mise à disposition par la Cité des sciences de Paris. Une belle soirée inaugurale, avec des animations variées pour donner le ton d'une quinzaine qui le sera tout autant. La chorale « Accroch'notes » a ouvert le ban en entonnant des chansons sur ce thème, suivie par des ados de la MJC, qui ont lu des poèmes -certains de leur cru, d'autres d'écrivains déjà reconnus. Puis la troupe « Turbulences » a dansé, pendant que dans la ludothèque, les plus jeunes d'âge et d'esprit goûtaient à la diversité qu'on trouve aussi dans les jeux d'ici et d'ailleurs. Tout ça, ça creuse, alors la soixantaine de participants s'est ensuite retrouvée autour d'un buffet dînatoire. Puis est venu le temps de la réflexion, avec une conférence-débat animée par des membres d'Attac (Association pour la taxation des transactions financières pour l'aide au citoyen). Thème de la soirée : « Les inégalités Nord-Sud : creuset du racisme ». En -très- bref, les intervenants ont retracé les liens qu'on peut établir entre l'égoïsme des pays riches et la pauvreté des autres, qui conduit à l'immigration et, partant de là, au racisme. « Notre but est de montrer qu'il faut avoir un cheminement intellectuel pour résister au racisme », résument Yves Jeanmougin et André Intartaglia, respectivement président et secrétaire d'Attac-88. « Et ce n'est qu'en passant par la culture qu'on pourra éviter le racisme. » Ceux qui ont raté le débat d'hier peuvent se rattraper pendant les deux semaines qui viennent, avec trois petit-déjeuners citoyens organisés par Attac. Et toutes les autres animations de cette quinzaine foisonnante où l'on pourra réfléchir sur le regard qu'on porte à autrui... et boire du thé !    

<head>PERMANENCE AU PRESBYTERE</head>
Les permanences au presbytère de Vittel (54 place des Vieilles halles) ont lieu les mardi, mercredi, vendredi et samedi de 9 h à 11 h 30, le mardi de 16 h à 18 h 30.  

<head>COLLECTE DE SANG</head>
Prochaine collecte de sang, dimanche 2 février de 8 h 30 à 12 h, salle du Moulin (rue maréchal Joffre) à Vittel.  

<head>RAMASSAGE DES ORDURES MENAGERES</head>
Le ramassage des ordures ménagères du samedi ne se fera plus l'après midi, par contre toutes les collectes seront terminées pour midi. La ville de Vittel demande donc aux Vittellois de sortir leurs ordures ménagères la veille au soir. Ce nouveau mode de fonctionnement sera effectif dès le samedi 1er février.   

<head>Le salon des collectionneurs a le vent en poupe</head>

<head>Le président Yannick Jean.</head>

<head>Les cartophiles réunis.</head>

<head>Le bureau autour du président.</head>
Samedi après midi, les membres du club cartophile de Vittel étaient réunis autour du président Yannick Jean pour leur assemblée générale. Le président accueillait les membres et faisait le bilan moral. Avec 36 adhérents (33 l'année précédente), le club affiche une certaine stabilité. Le président faisait état des manifestations avec la plus importante : le salon des collectionneurs « notre salon est globalement stable, il a été un peu meilleur que 2001 avec un peu plus d'entrées et j'espère que cette année la progression continuera, un salon comme le nôtre, ça implique beaucoup de bénévoles » Chantal Ladonnet faisait lecture du bilan financier, la cotisation pour 2003 est fixée à 15 euros. M. Langrognet proposait le calendrier des réunions, celles-ci auront lieu les 2e jeudi (20 h 30) et dernier samedi (14 h) du mois à la Maison des Associations, sauf en mai avec le mercredi 7, en août pour cause de salon, le samedi 30 (préparation de la salle) dimanche 31 (salon) et en décembre que le jeudi 11. Parmi les manifestations de cette année, outre les réunions ordinaires, une sortie vers un salon extérieur (Reims le 6 avril) et probablement un repas en fin d'année, les cartophiles abordaient le point fort qui est le 19e salon des collectionneurs (cartes postales, timbres, monnaies, Télécartes, publicité, vieux papiers.. ) qui aura lieu à la salle du Moulin le dimanche 31 août de 9 h à 18 h. Le thème de l'exposition sera sur cafés et bars et sera intitulé : « Au café du coin ». Pour le moment et au cours des prochaines réunions, les membres vont définir ce qui sera mis dans ce salon et vont partir à la recherche de documents. Elections, les membres sortants étaient réélus, à savoir : Andrée Dubois, Yannick Jean, Chantal Ladonnet, Michel Langrognet, Jean-Pierre Laurrin, Jacques Migeot, André Schlienger, Alain Tisserand, Jacques Tisserand tandis que Jacques Vincent faisait son entrée. Yannick Jean reconduit dans ses fonctions de président Les membres du conseil d'administration de réunissaient pour élire le bureau : le président Yannick Jean conserve son fauteuil, vice président Jacques Migeot, secrétaire Jacques Tisserand, secrétaire adjoint Michel Langrognet, trésorier Chantal Ladonnet, trésorier adjoint Jean-Pierre Laurrin, commissaires aux comptes Odette Fremiot et Claude Bonneville. Le verre de l'amitié autour de délicieuses galettes clôturait cette assemblée générale.  

<head>Le traditionnel repas annuel des aînés</head>

<head>Les aînés se sont réunis autour du maire.</head>
Traditionnellement, les aînés du village se retrouvent pour le repas annuel offert par le CCAS (centre communal d'action sociale) chez Françoise, à l'auberge Lorraine. Agés de 60 ans et plus, les anciens accompagnés des conjoints étaient dix-sept à avoir répondu à l'invitation dont les doyens des présents Marie-Louise Perrin et Henri Poithier et les nouveaux, M. et Mme Adam et à se retrouver autour de Daniel Lassausse, maire. Ils ont eu une pensée pour leurs amis absents pour maladie ou accident ou pour d'autres raisons. La bonne humeur était au menu du jour. Les aînés sont heureux de passer un moment convivial, tous ensemble et en dehors de la routine quotidienne. Ils se sont quittés tard en pensant déjà à l'année prochaine mais non sans avoir remercier le CCAS, la municipalité et Françoise et André pour leur accueil.  

<head>Voyages en Bretagne ou en Auvergne</head>
La Fédération départementale des clubs des Aînés ruraux des Vosges et sa section « Aînés loisirs » vous propose : - Du 3 au 10 mai un voyage en Bretagne avec Batz-sur-Mer. Au programme, Batz-sur-Mer, le golfe du Morbihan, Vannes, Carnac, Guérande, Nantes, La Trinité-sur-Mer, Locmariaquer, Le Pouliguen, La Baule, etc..., avec visites, promenade en bateau, circuit touristique, spectacles, soirées, etc... - Du 6 au 13 septembre, un voyage en Auvergne avec Murol. Au programme : Saint-Nectaire, Saint-Floret, Bort-les-Orgues, Riom, Thiers, Vichy, Ennezat, Le Puy de Sancy, Orcival, Issoire, Volvic, Murol, Clermont-Ferrand, etc... avec visites, promenades-découvertes, spectacles, possibilité de visiter « Vulcania » Le voyage comprend le séjour en pension complète, les excursions et coût des visites, le guide accompagnateur et les soirées récréatives. Pour les renseignements et inscriptions, s'adresser, le plus rapidement possible à René Pierrot, 30 rue de la Goule, 88800 Monthureux-le-Sec, tél. 03.29.08.12.48. Les non adhérents à la fédération sont acceptés à condition d'être titulaire de la carte « Aînés loisirs » à jour de cotisation.  

<head>L'office de tourisme, premier prix des « Ambassadeurs de Lorraine »</head>
Depuis plusieurs années, le conseil régional du tourisme a lancé la campagne « Ambassadeurs de Lorraine » afin d'inciter les touristes de tous horizons à venir séjourner dans la région. Cette campagne, menée par tous les offices de tourismes et les syndicats d'initiatives des quatre départements compte 106 bureaux. Ils sont accompagnés dans cette mission par tous les autres sites touristiques, (musées, parcs d'attractions de plein air, etc. ) de Lorraine. Pour la troisième année consécutive, l'office de tourisme de Mirecourt a remporté le 1er prix de sa catégorie deux étoiles (trente offices de ce niveau étaient en compétition). Toujours pour Mirecourt, la maison de la musique mécanique, depuis trois ans, classée troisième. Et Denis Duchêne, responsable du labyrinthe de maïs de Juvaincourt et Xertigny, pour sa première participation a obtenu une troisième place dans la catégorie plein air. Avec ces classements, le département des Vosges est largement en tête, avec Epinal catégorie quatre étoiles. « Si nous le pouvons », explique Michel Duval, le président de l'OT, « nous ferons toujours le maximum pour maintenir cette performance en espérant la réalisation d'un grand musée de la lutherie ». Pour atteindre ces objectifs, des possibilités d'accueil sont envisagées, pour des concerts de qualité, digne d'une ville culturelle, capitale de la lutherie.  

<head>Les vététistes préparent leur saison</head>

<head>Avec le président Serge Pointin.</head>
Après une préparation physique poussée sur deux mois, les jeunes de la section compétition encadrés par les adultes de la section sportive qui se prennent au jeu de leurs cadets, préparent leur saison de VTT en s'entraînant sur la route. A cet effet, le club a investi et a fourni des roues de route à ces jeunes qui, lors de cette prochaine saison, sont bien décidés à encore faire briller les couleurs de la ville et du club. Mais les randonneurs ne sont pas en reste des autres sections du club, car eux aussi ont repris leurs sorties et comme la chasse a connu son dernier dimanche d'activité, les randos dans les bois vont pouvoir de nouveau être d'actualité. Rappel des horaires et lieux de rendez-vous des différentes sections : Sections randonneurs, le samedi à 13 h 30 Espace Flambeau. Sections sportive et compétition, jusqu'au dimanche 23 février, entraînement sur route. Rendez-vous le dimanche matin à 9 h devant l'espace Flambeau. A compter du 2 mars, reprise des sorties purement VTT.  

<head>Inauguration fastueuse</head>
Boulaincourt s'apprête à recevoir ce premier jour de février, le gotha vosgien. Sont invités par le maire, Patrick Husson : Christian Poncelet, président du Sénat et du conseil général, Michel Le Cam, sous-préfet de Neufchâteau, Jean-Jacques Gaultier, député de la quatrième circonscription, Paul-Marie Guillaume, évêque de Saint-Dié, Patrick Beisbardt, conseiller général et les maires du secteur. Ceci pour fêter l'inauguration de l'aménagement de la place de l'église et d'un point d'accueil. Boulaincourt, pays essentiellement à vocation agricole, avec son territoire de 252 ha, compte une quarantaine d'habitants. Des jeunes, pour la plupart qui avaient besoin d'une salle de réunion et d'un point d'accueil, comme ils le disent. En revanche, l'aménagement de la place de l'église fait suite à sa démolition en 2001. L'église était ancienne, le chœur avait été bâti au XIVe siècle, au temps où Boulaincourt dépendait pour partie de l'abbaye Saint-Léon de Toul. Après la tempête de décembre 1999, il a fallu se résigner. La commune n'ayant pas eu les moyens d'en construire une autre, a suivi sa démolition et la sauvegarde des cloches de l'église, que l'on retrouve aujourd'hui en bonne place. Tous les invités découvriront le travail accompli.  

<head>Echos du conseil</head>
Le conseil municipal s'est réuni sous la présidence de Daniel Térel, le maire. Le conseil adopte la charte du pays de l'Ouest vosgien et demande l'intégration de la commune dans le périmètre définitif du pays de l'Ouest vosgien. Le conseil accepte l'adhésion de seize communes et refuse le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. La collecte des ordures ménagères sera assurée par la société VMF de Neufchâteau, à compter du 1er février, suite au retrait de la société SITA L'étude concernant l'assainissement de la commune s'effectue, elle sera subventionnée à 80 %. Une demande sera faite auprès des services de la DDE, pour la mise en place d'une carte communale pour la commune. Les riverains propriétaires devront procéder au nettoyage des bordures des cours d'eau, dont celles du Val-d'Arol.  

<head>La belle partition des Métronomes</head>

<head>Une réunion présidée par André Jouany.</head>
L'association s'est réunie en assemblée générale autour de son président André Jouany, en présence de la directrice de l'école Valérie Thouvenin-Deybach. Les Métronomes ont mené encore une action active et de soutien à l'école de musique. Ils ont notamment favorisé la participation d'élèves de l'école de musique au concours de clarinette de Thaon-les-Vosges. A noter que le quatuor de clarinettes de Mirecourt a remporté le 1er prix ex-aequo. Les Métronomes ont participé aux voyages à Chavelot pour la visite d'un studio d'enregistrement, transport, frais de réception. Ils ont offert les pots de l'amitié après chaque prestation et chaque concert : ensemble vocal, atelier de musique baroque, concert avec Philippe Roussel, concert de Noël. Une soirée concert à l'Arsenal de Metz a été organisée avec déplacement en bus. Les Métronomes ont financé également l'achat de partitions, ainsi que les frais de la venue d'un musicien ukrainien pour le groupe de musique traditionnelle. L'association confectionne régulièrement les affiches et maquettes des programmes des concerts donnés par l'école de musique. Pour l'année à venir, les Métronomes seront encore sollicités à de nombreuses occasions et en particulier. Dans la perspective d'un concert à Mirecourt avec chef et soliste invités, achat d'un matériel d'orchestre et financement des frais des participants. Collaboration au projet pédagogique de l'année qui consiste en un travail sur le thème de l'opéra. Avec notamment visite de l'opéra théâtre de Nancy pour assister à une répétition générale du « Vaisseau fantôme » de Wagner. Lors de l'assemblée générale, André Guinot a été élu nouveau membre du conseil d'administration. Il est rappelé que toutes les personnes intéressées et notamment les parents d'élèves désireux de participer à la promotion de l'école de musique, peuvent rejoindre les Métronomes, par leur adhésion à l'association. Des bulletins de souscription sont à disposition sur le présentoir, dans le hall de l'école municipale de musique. Contacts : André Jouany, président ou Brigitte Babelot secrétaire.  

<head>Audition sur un air de musique russe</head>
Les élèves se sont produit devant un nombreux public.   C'est un début d'année tout en musique et les auditions se suivent à une cadence accélérée, après le récital de piano de Lisa Touliankina et Mathieu Regnault, ce sont les élèves de la classe de piano de Nathalie Marcolet qui ont proposé une audition des piano sur la musique russe. Un groupe important de jeunes élèves, formé de nombreuses filles et de quelques garçons, ont montré devant un public composé en partie de parents et d'amis. Ont joué : Amélie (variations sur un thème populaire russe). Hélène et Louise (Kalinka). Illiana (danse russe). Véronique (variation sur une chanson russe de Silvanski). Illiana et Florine (Chanson russe). Mélissa (petite polka de Kabalevski). Lison au violon et Audrey au piano (chanson russe). Thomas et Lison (mélodie Russe). Aurore (berceuse de Gretchaninoff). Simon (mazurka de Gretchaninoff). Ophélie (danse russe de Gretchaninoff), Clémence (une vieille romance de Gretchaninoff). Quentin (danse du singe de Gretchaninoff). Adrien (danse de l'éléphant de Gretchaninoff). Lison (une arme de Moussorgsky). Jean Vianney au violon et Adeline au piano (les yeux noirs). Marie-Madeleine (extrait du « Lac des cygnes » de Tchaïkovski). Clémence et Marie-Madeleine (valse de la belle au bois dormant) de Tchaïkovki. Noémie (danse de Chostakovitch). Louise (histoire triste de Chostakovitch) ; Marlène (Valse de Chostakovitch). Hélène (Sonatine de Katchaturian). Thomas au violon et Audrey au piano (air russe). Audrey (Prélude N° 5 et N° 6 de Scriabine). Adeline (prélude N° 13 de Scriabine) et Audrey (prélude de Rachmaninov).    AUJOURD'HUI Correspondants : 5 rue des Trinitaires, tél. 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Messes : 8 h à Lamarche, 11 h à Damblain. Bibliothèque : de 11 h à 12 h. Boxe thaïlandaise : de 14 h à 16 h. Tennis : de 19 h 30 à 22 h. Dessin-peinture : à 14 h en mairie. Théâtre : 20 h 30 à Damblain avec les Z'amateurs. Cinéma : 16 h « Le Seigneur des anneaux, les deux tours » ADMR : tél. 03.29.09.75.98. ADAPAH : tél. 03.29.07.33.18.   

<head>Le futur bâtiment public sera chauffé au bois</head>
Florence Maire, du centre de ressources pour les industries du bois, est venue expliquer les vertus du bois.  La municipalité a lancé un projet de restructuration des services publics de la commune, qui comportera un agrandissement du bâtiment actuel « mairie-école » Toutes les classes réparties sur deux sites seront ainsi regroupées, et avec la mairie, on retrouvera le Trésor public tandis que la Poste trouvera place dans les anciens locaux scolaires. L'architecte retenu a déjà établi des plans, si bien que les élus réfléchissent de leur côté sur la source d'énergie qui pourrait être utilisée avec les meilleurs coûts et le rendement plus performant. Une réunion publique a donc été tenue à la salle polyvalente, animée par Florence Maire, du centre de ressources pour les industries du bois. Les élus et habitants ont pu ainsi découvrir « le bois- énergie », un combustible présenté comme inépuisable mais aussi économique. Grâce à un montage de diapos, on a pu se familiariser avec les différentes formes de bois déchiqueté : soit les « plaquettes » (bois ronds et branches passés en forêt dans une déchiqueteuse), soit les sous-produits industriels (copeaux, sciure, écorces, dosses... ) nécessitant un séchage naturel avant emploi. L'intervenante a expliqué ensuite le principe des « chaufferies-bois », permettant d'obtenir un rendement élevé et pouvant assurer en même temps chauffage et eau chaude de plusieurs bâtiments. Les personnes présentes ont pu suivre aussi des tableaux comparatifs de prix, et les élus ont été informés sur le dispositif d'aide aux collectivités locales, avec l'aide du département, de la Région Lorraine, de l'Ademe (agence de l'environnement et maîtrise de l'énergie) et de la Communauté européenne. Grâce à cette réunion très enrichissante, la municipalité va pouvoir réfléchir en connaissance de cause, et les habitants ont eux aussi obtenu des informations très précises sur l'utilisation du « bois-énergie » en zone rurale.    AUJOURD'HUI Correspondant : tél. 03.29.06.44.18. Messe : 16 h 30, Viocourt.    

<head>Miroir de sécurité déréglé</head>
Le miroir de sécurité, à l'intersection des routes de Monthureux et de Corre est régulièrement déréglé. Si ces troubles persistent, une plainte sera déposée en gendarmerie par la mairie.   

<head>PARC ANIMALIER</head>
A compter d'aujourd'hui, le parc animalier de la Bannie sera ouvert le mercredi et le samedi, de 14 h à 17 h et ce, pendant tout le mois de février.    

<head>Seulement neuf naissances en 2002</head>
Il faut savoir de temps en temps oser regarder la dure réalité de certains chiffres. Alors que la France a battu des records de natalité l'année écoulée, la consultation d'un demi-siècle d'archives n'a jamais produit un nombre aussi minime de naissances dans la commune. Neuf pour cette année 2002. C'est la première fois que l'on passe sous la barre des dix. L'an passé, une belle embellie à vingt-deux naissances, incitait à l'optimisme qui ne s'est malheureusement pas confirmé et l'on est retombé au niveau de l'an 2000 avec dix naissances. Les chiffres antérieurs étaient de la même veine. Cela se traduisant à la rentrée dernière par la suppression d'une classe à l'école maternelle. Le nombre des mariages a suivi malheureusement cette même courbe descendante passant de quinze, puis à treize. Parmi eux, plusieurs couples ne résident pas ou plus dans la cité. Côté décès, le solde négatif des Bourbonnais est resté incroyablement stable et élevé : 36 tant en 2000 qu'en 2001 et 35 pour l'an passé. Alors que le nombre des personnes décédées était respectivement de 72, 82 et 63. En ne tenant pas compte d'un petit mouvement migratoire, bien difficile à cerner, pour ces trois dernières années, on comptabilise ainsi 41 naissances pour 107 décès. Une tendance qui ne fait que confirmer les résultats du dernier recensement. Depuis une quinzaine d'années, la commune n'a pas ménagé ses efforts, ni ses investissements en ayant lancé son grand plan de modernisation de la station. Avec comme cerise sur le gâteau, la réalisation future du casino qui sera producteur d'un certain nombre d'emplois pour une génération jeune.  

<head>Les écoliers au ski</head>
Jeudi matin, alors que le jour n'était pas encore levé et que la neige blanchissait la campagne, les écoliers ont pris la route de Gérardmer en bus pour profiter de deux jours de ski. Il s'agit des classes de CP-CE1 de Mme Bellert (11 élèves) et CE2-CM1-CM de Mlle Louis (15 élèves). S'est jointe à elles les CE2-CM1-CM2 de Mme Gascon de Coussey. Tout ce petit monde sera hébergé au centre ODCUL La Mauselaine à Gérardmer. Les cours de ski de descente seront dispensés par les moniteurs de l'école de ski français. Un après-midi est prévu pour une promenade en raquettes. Les dates de cette sortie correspondant avec le Fantastic'Arts, peut-être les écoliers auront-ils la chance de croiser sur les pistes quelques grandes stars du cinéma ? Voilà 25 ans que ce genre de sortie est mise en place. Son financement est assuré, conjointement par les parents, l'association Sport et Culture et la coopérative scolaire. Cette sorte de dépaysement pédagogique ne peut être que bénéfique pour les enfants et le retour de la neige en abondance en aura assuré le succès. Mais où sont les classes de neige d'autrefois ?   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
35, rue Kennedy. Tél. 03.29.94.33.55, 03.29.94.11.88 ; fax. 03.29.94.23.19, 03.29.94.23.08. E-mail : er-redaction. neufchateau@wanadoo. fr  

<head>DIVERS</head>
Association Intermédiaire, 24, place Jeanne-d'Arc, tél. 03.29.94.33.52 ; e-mail : a.i. neufchateau@wanadoo. fr Enfance-Majuscule, comité Alexis-Danan, contacter Martine Vautrin, tél. 03.29.94.07.58 ; Gaston Couval, tél. 03.29.94.18.10 ou Mme Sonnet à la mairie, tél. 03.29.95.20.20. Accueil Ecoute, tél. 03.29.06.01.75. Service de l'eau, tél. 03.29.94.15.74. Bibliothèque, ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Piscine, ouverte au public de 14 h à 18 h. FNATH, permanence salle des Cordeliers (mairie) de 10 h à 12 h.    Neufchâteau - Office du tourisme, ouvert de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. - Cinéma Scala, à 14 h, 16 h 15, 19 h, 21 h 15, 23 h 15, « Taxi 3 ». - Marché rue Kennedy, à partir de 8 h.    AUJOURD'HUI Correspondante : Mme Valazza, tél. 03.29.06.93.51 ; Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Vie religieuse : de 16 h 30 à 17 h 30, confessions à Donremy ; 18 h, messe à Donremy-la-Pucelle.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondants : Eliane Dufays, tél. 03.29.08.35.69, fax 03.29.08.67.61 ; Sergio de Gouveia, portable 06.10.03.77.50 ; Luc Verrier, tél. 03.29.08.27.91, fax 03.29.08.92.12. Boîtes aux lettres : Maison des associations, 385, rue de Verdun, Maison de la Presse, 220, rue de Verdun.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>DIVERS</head>
Vittel infos, tél. 03.29.08.37.37. Maison des Associations, tél. 03.29.08.16.59. Maison du tourisme, tél. 03.29.08.08.88. Aide domicile bénévole, tél. 03.29.08.16.81. Piscine, bassins de 25 et 50 m, de 14 h à 18 h 40. Bibliothèque municipale, de 14 h à 18 h. Espace Multimédia à l'Alhambra, ouvert de 14 h à 18 h. Vie religieuse : 17 h 30, confessions ; 18 h, messe à Contrexéville.    Cinéma Alhambra - 21 h « Taxi 3 ».   

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Correspondant : Bernard Georges, 70, rue Poullain-Grandprey à Bulgnéville, tél. 06.82.10.76.56 ; fax 03.29.09.10.82. Boîte aux lettres, rez-de-chaussée de l'hôtel de ville.  

<head>URGENCES</head>
Hôpital de Vittel, tél. 03.29.05.88.88.  

<head>DIVERS</head>
Office du tourisme, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 au 03.29.08.08.68. Secrétariat MCL, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 18 h 30, tél. 03.29.08.39.67. Bibliothèque André Malraux, de 14 h à 19 h au 03.29.08.18.12. Repas à domicile et à la résidence H. Vincenot, réservation entre 9 h et 10 h au 03.29.08.32.51. Police municipale, tél. 03.29.08.14.94 ou 06.84.24.16.29. Messe à 18 h, église Saint-Privat de Vittel ; 17 h 30, confessions. Site de la Chaille, ouvert de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Cinéma du casino à 21 h « Le vaisseau de l'angoisse ».     AUJOURD'HUI Correspondant : Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36 ; fax 03.29.09.15.65. Syndicat d'initiative et musée : rue Déléris, pour renseignements et visites groupées, tél. 03.29.09.14.67 ; fax 03.29.09.15.65. ADMR : tél. 03.29.09.13.93. Musée de véhicules miniatures de sapeurs-pompiers : ouvert gratuitement de 14 h à 17 h, 24 rue des Potiers. Déchetterie : ouverte de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, tél. 03.29.09.22.05. Modélisme : dès 14 h 15 sous le groupe scolaire. Judo : salle des sports de 14 h à 15 h (1er groupe) et de 15 h à 16 h 30 (2e groupe).   AUJOURD'HUI DANS LE CANTON Correspondants : Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36, fax. 03.29.09.15.65 ou J-P. Folio au tél. 03.29.07.23.37. Auzainvilliers : mairie et permanence du maire, de 9 à 11 h. Dombrot-sur-Vair : mairie de 8 h à 9 h. Parey-sous-Montfort : mairie de 9 à 12 h et présence du maire de 10 h à 11 h. Vaudoncourt : permanence du maire de 14 h à 15 h. Correspondant, Robert Roy au tél. 03.29.09.10.63. Saulxures-les-Bulgnéville : secrétariat de mairie ouvert de 9 h à 11 h.  

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
Demain, dimanche 2 février, les offices religieux dans le secteur de Bulgnéville, auront lieu à 9 h 30 à Jainvillotte, 11 h à Bulgnéville (messe chantée avec les enfants du catéchisme) et Vrécourt.  

<head>LOTO</head>
Le loto organisé par la MJC aura lieu samedi 8 février à la salle des fêtes. Les jeux qui commenceront à 21 h, permettront de pouvoir gagner, parmi de nombreux et diversifiés lots, un sèche linge, un four micro-onde, une cafetière expresso, un jambon... Tarifs, 1 carton 3 €, 3 cartons 8 €. Buvette et pâtisserie sur place. Les réservations peuvent se faire au tél. 03.29.09.14.21, 03.29.09.22.23 ou 03.29.09.22.80.  

<head>REPAS CHOUCROUTE</head>
Les anciens combattants du canton de Bulgnéville (ACPG, UNC, AFN et Légion vosgienne), organisent leur traditionnel repas choucroute, dimanche 16 février à la salle des fêtes de Bulgnéville, dès 12 h. 22 € par personne (boissons comprises), payable à la réservation. Les inscriptions doivent se faire avant le mercredi 5 février auprès des responsables locaux. Charles Gay, tél. 03.29.09.20.52. Michel Morizot, 03.29.07.10.32. Gilbert Pételot, 03.29.09.12.95. Henri Sieber, 03.29.07.35.20. Les organisateurs espèrent la présence du plus grand nombre d'adhérents, de leurs familles et amis.    

<head>VOTRE QUOTIDIEN</head>
Jean Parizot, tél. 03.29.37.13.86 ; Rachid Benyarou, tél. 03.29.37.09.57.  

<head>PHARMACIE DE GARDE</head>
Venner, 12, rue Chanzy, Mirecourt, tél. 03.29.37.08.21.  

<head>MEDECIN DE GARDE</head>
Appeler le 15.  

<head>DIVERS</head>
ADMR, service aux familles, tél. 03.29.37.43.83. ADMR, service aux personnes âgées, tél. 03.29.37.02.05. ADMR, Filien télé-alarme, tél. 03.29.37.23.65. Aide aux personnes âgées, tél. 03.29.35.23.06. Office du tourisme, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Maison de la dentelle, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Maison de la musique, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Musée de la lutherie, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Bibliothèque municipale, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Cinéma Rio, 20 h 30, 23 h « Taxi 3 ». Eveil à la foi pour les 3 - 7 ans, de 14 h à 15 h, église Notre-Dame.     MEDECINS Canton de Bulgnéville : maison médicale de Bulgnévile, tél. 03.29.09.14.86. Liffol-le-Grand : Dr Brullard, tél. 03.29.06.64.10. Grand : Dr Martin, tél. 03.29.06.70.83. Canton de Lamarche : Dr Hores, tél. 03.29.09.71.51. Damblain : Dr Dévelotte, tél. 03.25.01.10.06. Châtillon-sur-Saône : Cabinet médical, tél. 03.25.90.05.60. Secteur de Châtenois/Vicherey/Gironcourt : Maison médicale de Gironcourt, tél. 03.29.94.41.49. Neufchâteau-Coussey : Dr Portalier, tél. 03.29.94.01.64. Ruppes : Dr Delignière, tél. 03.29.90.80.82. Canton de Vittel : Dr Didier, tél. 03.29.07.72.11. Darney, Monthureux, Lerrain : Dr Savoire à Lerrain, tél. 03.29.07.53.82. Bourbonne-les-Bains : Dr Toussaint, tél. 03.25.90.05.60.    INFIRMIERS Ruppes à Monthureux : Chavance, tél. 03.29.06.81.70. Vittel-Contrexéville : cabinet Jacquemin-Nicolas-Tanneur, tél.03.29.08.19.83 ; Merlot, tél. 03.29.08.63.66 ; cabinet Lemaire-Colnet, tél. 03.29.08.08.78. Remoncourt : Mme Tanneur, tél. 03.29.07.74.74. Sauville : Véronique Dargent, tél. 03.29.07.31.75. Lamarche : tél. 03.29.09.54.07. Breuvannes : Mlle Richard, tél. 03.25.31.34.69. Châtenois : Dumont, tél. 03.29.94.78.86 ; Millet-Royer, tél. 03.29.94.67.15 ; Isabelle Humblot, tél. 03.29.94.57.74. Gironcourt-sur-Vraine : Millet, tél. 03.29.94.91.87. Liffol-le-Grand : Pichon-Grandjean, tél. 03.29.06.65.94 ; Rozier, tél. 03.29.94.26.14 ; Lafrogne, tél. 03.29.06.77.85. Grand : Sylviane Mongin, tél. 03.29.06.70.85. Vicherey : cabinet Felter-Audinot, tél. 03.29.06.44.87. Bulgnéville : Michel à Bulgnéville, tél. 03.29.09.20.34. Neufchâteau : cabinet Schmitt-Burton, Bardeau tél. 03.29.06.07.34 ; Humblot, tél. 03.29.94.10.68 ; Hoyet, tél. 03.29.94.34.24 ; Brubach et Mathieu, tél. 03.29.06.08.04. Soulosse-Neufchâteau : Wein, tél. 03.29.06.99.39. Greux : Macloud, tél. 03.29.06.90.69. Coussey : Schmitt, tél. 03.29.06.96.91. Punerot : Mme Bijeon, tél. 03.83.52.84.21. Secteur de Damblain : Christine Saleur, tél. 03.25.31.34.69. Darney-Bonvillet : Christian Hartmann, tél. 03.29.09.33.75 ; Josiane Thiery, tél. 03.29.09.43.79. Provenchères-les-Darney, Monthureux-sur-Saône : Bernadette Meunier, tél. 03.29.07.40.81.   VETERINAIRES Bulgnéville : tél. 03.29.09.11.35. Châtenois : tél. 03.29.94.50.20. Martigny-les-Bains : tél. 03.29.09.73.08. Mirecourt : tél. 03.29.37.04.84. Neufchâteau : tél. 03.29.06.12.72. Vicherey : tél. 03.29.06.40.46 ou 03.29.94.43.33. Vittel : tél. 03.29.08.11.63. Dompaire : tél. 03.29.36.50.13. Monthureux/Bourbonne : tél. 03.29.09.02.12 ; 03.25.90.00.30.    DENTISTES Pour l'arrondissement de Neufchâteau : de 9 h à 17 h, tél. 03.29.31.95.95. Charmes - Châtel : de 9 h à 17 h, tél. 03.29.31.95.95. Monthureux-sur-Saône - Xertigny - Bains-les-Bains - Dompaire : de 9 h à 17 h, tél. 03.29.31.95.95.  

<head>PHARMACIES Tour de garde des pharmacies voir en pages Vosges.</head>
AUJOURD'HUI Votre quotidien : tél. 03.29.09.71.62. ADMR : tél. 03.29.09.75.98. Alevinage : 14 h, route de Villotte.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : M. Belgeri, tél-fax. 03.29.09.83.80 ; André Poirot, tél. 03.29.09.31.84. Mairie : de 9 h à 12 h, tél. 03.29.09.33.45. ADMR : personnes âgées, tél. 03.29.07.52.01. ADMR : service familles, tél. 03.29.07.51.17 ou 03.29.07.40.22. Garde d'enfants week-end : Association familiale de Darney et ses environs, tél. 03.29.09.80.71. Dépotoir route d'Attigny : ouvert de 9 h 30 à 11 h. Messe : 18 h, église paroissiale.     AUJOURD'HUI Pharmacie de garde : François Perbal, Grande-Rue, tél. 03.25.90.01.39. Médecin de garde : Dr Toussaint, rue Pérat, tél. 03.25.90.05.60. Service des eaux : tél. 06.85.66.96.87. Etang Barat : pêche 2e catégorie. Parc animalier de la Bannie : de 14 h à 17 h. Messe dominicale : avancée à 18 h, salle Saint-Benoît.     AUJOURD'HUI Correspondantes : Jacqueline Munier, tél. 03.29.07.98.53 ; Michèle Bisval, tél-fax 03.29.09.02.42 ou 03.29.09.04.32. Mairie : de 9 h à 12 h 30 ; permanence de M. Sylvestre de 9 h à 12 h ; de M. Didier, de 10 h à 12 h. Bibliothèque et syndicat d'initiative : de 10 h à 11 h 30. Accompagnement scolaire des lycéens : de 14 h 30 à 16 h 30 à la gare. Club d'échecs : de 17 h à 19 h, à la gare. Théâtre : à 20 h 30 à Claudon.   

<head>Le nouveau président des pêcheurs « garde la ligne »</head>

<head>Les pêcheurs sont venus nombreux.</head>
Le retrait du président de l'association de pêche et protection du milieu aquatique la Saône vosgienne a donné lieu, lors de l'assemblée générale à la Maison pour tous, à un hommage bien mérité par le partant, Claude Woelffel de Pierrefitte. Les divers intervenants n'ont pas manqué de souligner sa grande compétence, ses initiatives nombreuses et son dévouement incessant. Au nom des pêcheurs, M. Maveyraud de Vittel a demandé pour M. Woelffel les applaudissements de la nombreuse assistance, le remerciant pour toutes actions et principalement la réussite de la réciprocité. Pas facile à mener. « Vous avez fait un énorme travail, alors M. Perrin, vous qui lui succédez, gardez... la ligne ! » En présence du conseiller général, le docteur Dars, le nouveau bureau s'est en effet présenté. Car il avait été élu depuis très peu de temps. Le président Noël Perrin, de Darney. Le vice-président, Jacques de Massey, également de Darney. Le trésorier, Albert Clévy habite Senonges et le secrétaire, Robert Martin réside à Darney. Le président a demandé si des pêcheurs étaient intéressés pour entrer dans le comité avec MM. Aubert, Baguet, Crépin, Masson et Pruneaux, car pour certaines tâches, notamment les alevinages, il faut une équipe assez nombreuse. Denis Thomas de Bonvillet s'est proposé et a été élu à l'unanimité. Possédant bien en mémoire tous les sujets concernant l'association, M. Woelffel a précisé que la Saône vosgienne comptait 272 membres actifs. 221 sont en possession d'une carte taxe complète, cinq viennent d'une autre association de pêche et 46 ont une carte jeune. En 202, dix cartes journée ont été vendues ainsi que dix cartes vacances. Pour ce qui concerne les réciprocités, M. Woelffel a ajouté qu'elles étaient 21 à ce jour. Il pense que Nancy et Lunéville devraient les rejoindre dans un avenir proche. Personne en revanche du côté de la Haute-Saône et pour Godoncourt, il conviendrait de contacter de nouveau cette société. Un carnet précis sera édité pour la prochaine ouverture. La trésorier a présenté un bilan financier en bonne santé. Il a été adopté sans observation. Le président Perrin a détaillé les différents alevinages réalisés en 2002 : 200 kg de truites « arc » dans la Saône et les ruisseaux secondaires ; 10.000 brochets « vésicules » en 2e catégorie ; dans l'étang de la grande Plaine en novembre, 416 kg de gardons, 634 kg de carpes, 160 kg de carpillons, 39 kg de tanches, vendus par la fédération et pat M. Champagne. En revanche, il n'y a pas eu d'alevinage en « blancs » dans la Saône et le Madon, estimés tous les deux comme suffisamment poissonneux.    AUJOURD'HUI DANS LE SECTEUR Correspondante : Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Rebeuville : réunion du comité des jeunes, de 14 h à 19 h. Tilleux : mairie et permanence du maire de 9 h à 11 h. Pompierre : messe à 18 h 30.    

<head>AU PIED DE MON ARBRE</head>
Concernant le texte de l'arbre de Noël des écoles à Grignoncourt, dans l'énumération des communes membres du RPI, Lironcourt a été omis par inadvertance. Les localités du RPI sont le suivantes : Châtillon-sur-Saône, Lironcourt, Grignoncourt, Les Thons.   

<head>Les activités du week-end</head>
- Aujourd'hui à 11 h, se tiendra à l'hôtel de la Gare, l'assemblée générale des déportés-résistants de la Vôge (section Adif) et des familles de disparus. - Théâtre à la salle des fêtes ce soir à 20 h 45. La troupe théâtrale de la Maison pour Tous présente une comédie en trois actes de Patrick Stephan « Riz et jeunesse » (avez-vous trouvé le jeu de mots ?) Tout se passe dans le cadre d'un superbe appartement décoré à la chinoise, mais quel en est le secret ? - Demain dimanche, à 13 h 30, toujours à la salle des fêtes, tournoi éliminatoire de tarot comptant pour la finale du championnat départemental des anciens d'AFN. Tous les participants seront récompensés.   

<head>18 personnes</head>
Côté personnel : 18 personnes, allant du cadre de permanence et autres responsables, aux chauffeurs des véhicules, en passant par les gens de l'ombre que sont les mécanos, font fonctionner l'équipe d'intervention. Très exigeant sur la qualité du travail et des résultats, Jacques Descrot, est fier d'affirmer : « Nous avons un personnel très compétent, de qualité et performant. Les maintenances des véhicules sont parfaites et de pointes, tant en préventif que sur des pannes... ». S'il est vrai qu'ils ne sont que trois mécanos, très discrets, il est également vrai que la qualité de leur soutien permet de maintenir le : « camion dans la cour » lors des coups de feu. Efficacité et optimisation sont les résultats d'une stratégie d'équipe. Ainsi, le district de Bulgnéville, face à la neige, met en permanence sur son réseau, soit une saleuse, soit un train lame plus une saleuse. Ce qui donne une rotation, environ toute les trente minutes. Ces opérations, certes lourdes en moyens humains et matériels, mettent également en évidence le manque de civisme de certains utilisateurs. Dangereuses opérations car certains automobilistes doublent les camions de déneigement alors que c'est interdit. Un peu de respect permet d'avoir une satisfaction à tous les niveaux.   « Averses de neige... couche neigeuse qui tiendra certainement dans la nuit... améliorations seulement à partir de samedi et dimanche... », ces informations annoncées par le service météorologie de la S.A.P.R.R. au directeur du district, mettent en marche tout un système pour assurer la sécurité sur le ruban de l'A31. Lors de la réception de ces messages, Jacques Descrot, directeur du district Bulgnévillois et toute l'équipe, réagissent alors rapidement afin de rester au plus près de l'objectif : « Ne pas voir l'autoroute bloquée par des conditions météo » Lutter contre les conditions météo hivernales entraîne une machine relativement lourde. Ainsi quelle que soit la durée d'utilisation de la dégradation, le district fonctionnera avec : Côté matériel : 12 camions (saleuses et lames) aux couleurs de la S.A.P.R.R. ou des entreprises Voiriot et Colas. Côté produits, réapprovisionnés suivant les besoins, ce sont : 1.500 tonnes de sel, 360 m3 de saumure de sodium, 60 m3 de saumure de calcium et 60 m3 de calcium en paillette.   

<head>Les disciples de Baccus ont honoré leur patron</head>

<head>Saint Vincent rassemble amis et familles.</head>
A 11 h, dimanche, une célébration religieuse a eu lieu en l'église de La Neuveville pour les vignerons de la commune et les fidèles des alentours. Pour être fêté dignement, saint Vincent, le saint patron ne se contente pas d'une messe, mais d'un bon repas et de quelques bouteilles du délicieux nectar des « Côtes du Montfort » A l'issue de la cérémonie religieuse, plus de 80 personnes ont participé au repas dans la salle communale et ont perpétué cette fête en dégustant un déjeuner préparé et servi par les membres du foyer rural du Montfort. Une occasion pour tous de goûter et s'échanger ses meilleurs crus tout au long de la journée. M. Droguet a précisé que cette fête est pour les vignerons, mais aussi pour tous ceux qui se joignent à eux et qui sont les bienvenus. Chose faite. Une conviviale journée. Tous se sont donnés rendez-vous pour l'année prochaine.   

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
La messe du secteur sera célébrée dimanche 2 février à 9 h 30 en l'église de Saint-Julien.    

<head>AG SOCIETE DE PECHE</head>
Samedi 8 février à 18 h à la salle des fêtes, se tiendra l'assemblée générale de la société de pêche « La Farid du Vau »    

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Mercredi 5 février, messe à 17 h 30 en l'église de Pargny-sous-Mureau.    

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Dimanche, messe à 9 h au couvent de Rouceux. A 10 h à Saint-Nicolas. 10 h 30, assemblée dominicale à Rollainville. 11 h 15, messe à Mont-les-Neufchâteau.   

<head>AG DES MEDAILLES MILITAIRES</head>
L'assemblée générale de la 276e section des Médaillés militaires de Neufchâteau se tiendra à la mairie d'Autreville le samedi 8 février, à 10 h. Tous les membres de la section y sont cordialement invités, ainsi qu'au vin d'honneur qui suivra. Un dépôt de gerbe aura lieu au monument aux morts en présence des autorités.  

<head>Sortie à l'Opéra</head>
Le service culturel propose dans le cadre de la saison culturelle 2002-2003, une sortie à l'Opéra de Nancy, le dimanche 16 février pour assister à « Il Prigioniero » de Luigi Dallapiccola, opéra en un prologue et un acte. Il ne reste plus que quelques places, qu'on se le dise.  

<head>LE JARDIN DU CHEMINOT</head>
Le jardin du cheminot informe ses adhérents que les fournitures d'hiver sont arrivées.  

<head>THE DANSANT</head>
Le comité des fêtes organise un thé dansant, dimanche 9 février, à partir de 14 h 45, à la salle des fêtes municipale, rue Sainte-Marie. Entrée 6 €. Démonstration de danses de salon. Thé, café et petits fours à volonté. Réservation possible des tables au 03.29.94.03.89.  

<head>FNATH</head>
La FNATH assurera une permanence, aujourd'hui de 10 h à 12 h, salle des Cordeliers (mairie).   

<head>Taxi 3 : le Rio crée l'événement</head>
« Et immatriculé à Marseille, s'il vous plaît. »   Trois ans après le formidable succès de Taxi 2, Daniel et Emilien sont de retour pour de nouvelles aventures sur l'écran du Cinéma Rio entre autres. Cascades époustouflantes et courses poursuites sont donc au programme cette semaine, au plus grand bonheur des amateurs de sensations fortes. La véritable vedette du film n'est autre que la fameuse 406 blanche, équipée d'un moteur 30 litres V6, 24 pouces, « légèrement » gonflé à 250 chevaux. Pour l'occasion, Christophe Grocolas a donc décidé de participer à la fête, en présentant dans le hall du Rio, et à la demande de Hervé Jamis, un modèle presque identique à celui du film. Le tout immatriculé, « à Marseille s'il vous plaît ! » Une initiative sympathique qui devrait faire plaisir aux nombreux cinéphiles du Rio. A noter que la salle Mirecurtienne proposera le film « La Beuze », avec Mickaël Young, en sortie nationale, dès la semaine prochaine. « Taxi 3 », samedi 1er février à 17 h, 20 h 30 et 23 h. Dimanche 2 février, à 14 h 30, 17 h et 20 h 30. Mardi 4 février à 20 h 30. Une surprise est à ne pas rater, dès le début du film.   

<head>CARNET BLEU</head>
C'est avec plaisir que nous apprenons la naissance de Léo à la maternité de Toulouse, qui vient tenir compagnie à sa sœur Elise au foyer de M. et mme Chaumont. Léo fait la joie de ses grands-parents, Claude Chaumont, retraité et Solange, secrétaire à la maison médicale de Vicherey, tous deux habitant notre commune. Nos félicitations.     N'y a-t-il pas meilleure façon de démarrer une assemblée générale que par quelques chants rythmés. Normal pour une chorale.  Une mise en voix avant la mise au voix pour l'Aquasong.   La présidente Jocelyne Gestin et son bureau, sont réélus à l'unanimité.    Habituellement programmée au mois d'octobre, l'assemblée générale de la chorale Aquasong s'est tenue au mois de janvier. Succès oblige, car la formation a connu un véritable plébiscite lors de sa prestation au concert de Noël. Deux mois et demi de travail sous la baguette de Brigitte Royer-Chardonnet. « Nous avons monté ce concert en un temps record avec une grosse mobilisation de tous, mais cela en valait la peine ». Dans son rapport moral, la présidente Jocelyne Gestin a mis l'accent sur cette année charnière, avec un certain nombre d'événements musicaux. Tout d'abord le spectacle « Soleil mélodie », puis quelques rencontres amicales avec la participation active de quelques Vittellois, comme celle organisée par ACJ Vosges et le traditionnel concert dans les deux maisons de retraite thermale. Sans compter les diverses manifestations pour récolter des fonds au profit d'œuvres caritatives. Un chœur sur tous les fronts qui ne ménage pas sa peine pour apporter du bonheur, par la musique et des chants. Cette belle chorale peut être fière de son effectif constant d'une soixantaine de choriste. Mais à l'heure où l'on réclame à cor et à cri la parité, la présidente voudrait bien que celle-ci soit respectée. Car le chœur local manque cruellement d'hommes. « Habituellement c'est le contraire. Nous, nous cherchons à recruter des hommes ». L'appel est lancé. Mais les projets ne s'arrêtent pas là, et 2003 pourrait être une grande année avec plus de concerts et plus de rencontres musicales. Un bilan financier en bonne santé, d'une part soutenue par la municipalité, mais également par les divers concerts qui ont rapporté environ 5000 euros. Sans oublier les 945 euros au profit du téléthon lors du spectacle de Noël. Un dernier souhait pour la présidente Jocelyne Gestin et la chef de chœur, Brigitte Royer-Chardonnet : « Eprouver du plaisir à être ensemble et à chanter, et que ce plaisir demeure le plus longtemps possible ». A l'énoncé des différents rapports, la présidente passait au vote et l'ensemble du bureau se voyait reconduit à l'unanimité dans leur fonction. « On ne change pas une équipe qui gagne », clameront la plupart des membres qui se retrouveront devant un verre de cidre et une galette des rois.   

<head>Belote et rebelote...</head>
Les aînés mettent toutes les chances de leur côté   Le club Saint-Martin participait mardi après-midi au premier tour de belote organisé par la fédération des aînés ruraux des Vosges. Selon le réglement, il s'est joué par équipes de deux joueurs. Au total, ils étaient 14 à se retrouver à la salle des fêtes. Au départ, ce concours a été mis en place depuis une vingtaine d'années. La finale aura lieu à la chapelle-aux-Bois le jeudi 15 mai. Les prix remportés par les heureux gagnants sont : 1er prix : 153 euros 2e prix : 121 euros 3e prix : 77 euros 4e prix : 61 euros 5e prix : 46 euros 6e prix : 46 euros 7e prix : 31 euros 8e prix : 31 euros Les vainqueurs du premier tour ont été équipe première : Michel Maire et Marcel Jacquemin ; 2e équipe qualifiée : Odette Larcher et Marcelle Jacquemin.   

<head>THEATRE</head>
La troupe théâtre de Claudon Loisirs donnera une ultime représentation ce soir à 20 h 30, à la salle des fêtes de Claudon. Au programme : les meilleures pièces des quinze dernières années, interprétées par une quinzaine d'acteurs, ados et adultes chevronnés.   

<head>Etude d'un projet d'assainissement</head>

<head>Choisir l'assainissement approprié</head>
Une réunion d'assainissement a eu lieu en présence de Michel Adam, maire et des adjoints. Le but était de présenter le rapport d'études des solutions techniques d'assainissement. Ainsi, Philippe Danois, ingénieur, chargé d'étude a fait part des solutions possibles. Tout d'abord, au niveau de chaque parcelle des contraintes existeraient pour réaliser un assainissement non collectif. Plusieurs types de contraintes apparaissent, celle d'aménagement sur une parcelle, c'est à dire terrasse entre autre. Signalons également des contraintes de pente, de surface, d'accès pour les engins. Pour les maisons du centre Bourg, il n'y a pas de possibilités de faire de l'assainissement non collectif. Philippe Danois a commencé à réaliser une étude du réseau ; c'est à dire s'il était réutilisable ou pas. Si son état est bon, il sera réutilisé « Peut-être qu'entre deux tampons, des fissures apparaissent », explique Philippe Danois. Il faut voir si des zones d'affaissement apparaissent. Ensuite, la seconde solution a été proposée celle de refaire un réseau neuf. Si 75 % du réseau est satisfaisant, il est préférable de tout refaire. Michel Adam n'a pas manqué de faire part que le village inondait en période de grandes crues. « Les canalisations posées seraient étanche », précise Philippe Danois. Dans cette 2e solution, les eaux fluviales ne seraient plus récupérées. Le réseau qui serait recréé serait similaire à ce qui existe actuellement. Deux solutions existent : obligation de faire de l'assainissement collectif ou non collectif.   

<head>FOOT HYMONT-DOMPAIRE</head>
Demain, dimanche 2 février, équipe 1, rv place de la Gare à 13 h (départ pour Nancy), pour Marteleur, Joinson, Petot 1 et 2, Foubaron D et F, Français, Cherpitel, Didier, Janroy, Virion, Morelle, Vantalon, Scheibel. Equipe B, rv place de la Gare Dompaire, à 8 h 45 (départ pour Chavelot) pour Adam, Annen, Lelarge, Nadeau, Gandois, Gigant, Didot, Villière, Kany, L'huillier, Rolin, schneider, Viala, Henry, Araujo, Rouillon P. Prévoir chaussures moulées.   

<head>Le week-end sportif</head>
Tous les matchs programmés ce week-end sont reportés. Seuls les débutants ont rendez-vous aujourd'hui à Darney où ils participent à un plateau. Le tournoi vétérans, lui, programmé aujourd'hui à partir de 13 h 30 au CPO, aura bien lieu. La huitième édition du challenge Yves Fioravanti, tournoi de football à cinq en salle, verra aux prises 24 équipes et l'on saura sur les coups de 22 h qui sera le successeur de Novéant. Le déplacement au CPO vaudra d'être fait car nombreuses sont les équipes de qualité. Basket-ball : un seul match est prévu pour la SRV ce week-end. Il s'agit de celui que livreront les hommes de Thierry Dillmann à Saint-Nicolas-Fléville, équipe du milieu de tableau que les vittellois avaient battue à l'aller (79-60). Restant sur deux revers consécutifs, les basketteurs thermaux feront le maximum pour renouer avec le succès et ainsi préserver leurs ambitions. Athlétisme : le CPO sera le cadre dimanche des interrégionaux d'athlétisme cadets-juniors-espoirs, dits Pré-France. A suivre le comportement des athlètes lorrains dans ce contexte relevé. Tennis de table : les 8 équipes de la SRV seront sur la brèche ce week-end, à l'occasion de la deuxième journée de la deuxième phase de championnat. L'équipe fanion de régionale 2 accueillera Raon 2 dimanche à 14 h, la régionale 4 recevra Toulasc dimanche à 9 h tandis que la départementale 1C rendra visite à Golbey 2 et la départementale 1 D à Remoncourt. Vittel 6 (départementale 2C) opérera à domicile samedi à 14 h 30 face à Tremonzey tandis que Vittel 7 (départementale 3F) se déplacera à Mirecourt 3. L'équipe des jeunes (D2), exemple la première journée, sera l'hôte de Bains-les-Bains samedi après-midi.   

<head>CONVOCATIONS FOOTBALL</head>
Demain dimanche, équipe seniors A, rendez-vous à 12 h 15 au café de l'Agriculture, match à Tronville, pour Gries J et P, Henriot, Brice, Gauny, Nordmann, Rollin, Fiot, Zablot, Madmann, Daviot, Schmitt, Deloffre, Lopez. Equipe seniors B, match championnat contre Gironcourt, remis. Equipe 18 ans, match championnat contre Villers COS, remis. Equipe 15 ans, match championnat, contre Gerardmer, remis. Equipe vétérans, tournoi en salle CPO.  

<head>QUETES POUR L'EGLISE</head>
Les quêtes des 1er et 2 février sont pour les besoins généraux de l'Eglise de France.  

<head>RECHERCHE LAINE POUR LE DEFI DE VITTEL ACCUEIL</head>
Vittel Accueil, avec l'aide des dames du secteur de Vittel, propose de tricoter une écharpe la plus longue possible constituée de carrés de laine de 16 cm de côté qui seront cousus par l'association au profit du Téléthon. Ce défi pourrait éventuellement être homologué et inscrit dans le livre des records. Les dames intéressées auraient la possibilité de tricoter chez elles avec de la laine leur appartenant ou fournie par Vittel Accueil. A ce propos, les dames de Vittel Accueil demandent aux dames qui auraient des restes de laine ne servant pas, de les déposer à Vittel Accueil. Les carrés, ensuite décousus seront assemblés en couverture destinées au Tiers Monde. Deux bonnes raisons d'aider Vittel Accueil à réaliser ce défi. Pour tous renseignements, s'adresser de 9 h à 15 h à Vittel Accueil ou par téléphone au 03.29.08.06.80.    

<head>La commune distinguée au Sénat</head>
La ville a reçu un diplome pour son action en faveur des commerces locaux.  Dernièrement, 13 villages ont été distingués pour leur action en faveur des commerces locaux. Notamment Vrécourt où le maire, Alain Leclerc, représentait son village. Vrécourt débutera par la construction d'un lotissement de huit parcelles, qui pendant 10 ans, ont attendu les acquéreurs. De ce fait, la municipalité a proposé le terrain au franc symbolique par mètre carré. La municipalité a prouvé sa motivation en rénovant 6 logements, en créant le salon de coiffure, en trouvant un acquéreur pour le restaurant « Relais de la Mothe » Mais pour Vrécourt, la réfection maîtresse qui est réalisée à l'heure actuelle, est la construction d'un cabinet médical qui a vu le jour dans les anciennes halles, un marché couvert fermé depuis 1890. Sans oublier la rénovation de la salle polyvalente qui eu lieu en même temps. C'est l'association « Renouveau villages », créée pour aider les communes rurales à investir dans les commerces qui est à l'origine de cette action en partenariat avec l'EDF et le Crédit Mutuel présidée par Jacques Maget. En décembre dernier, le maire, Alain Leclerc s'est rendu à la faculté de médecine de Nancy où 60 étudiants de dernière année avaient pu apprécier plusieurs projets. C'est pour toutes ces réalisations que la commune de Vrécourt a reçu le diplôme « en avant villages », œuvre de l'imagerie d'Epinal en guise de récompense pour l'équipe municipale pour le dynamisme au village.   

<head>SAULXURES ANIMATION</head>
Les membres de Saulxures animation sont convoqués en mairie le vendredi 7 février, à 20 h 30. Au programme : bilan du loto, date pour l'assemblée générale et questions diverses.    

<head>APRES-MIDI JEUX</head>
L'association du Duronrupt Isches-Fouchécourt organise un après-midi jeux de société dimanche 2 février à la salle communale à partir de 13 h 30. Les habitants des villages environnants sont les bienvenus.    

<head>THE DANSANT</head>
Le club de l'Amitié a demandé à Cyrille Renaut, jeune accordéoniste de talent, originaire de Mont-les-Lamarche, d'animer son thé dansant, dimanche, à partir de 15 h, à la salle des fêtes. Les aînés ouvriront les portes des anciennes Halles le matin, aux environs de 10 h 30, pour une vente de pâtisseries.   

<head>Les élus contre l'accueil des gens du voyage</head>
Lors du dernier conseil municipal, onze élus lamarchois ont refusé de se prononcer sur le schéma départemental pour l'accueil des gens du voyage. Les quatre autres conseillers municipaux ont voté contre. Ils dénoncent le désengagement de l'Etat dans cette affaire. Le maire se joindra à la délégation qui ira discuter du dossier avec le préfet. Dans ce schéma, le pôle Lamarche - Martigny-les-Bains se voit dans l'obligation de créer une aire d'accueil pour les nomades. Daniel Vagné et Marie-Chantal Relion rentrent d'une réunion avec quelques anecdotes montrant les désagréments qu'une telle décision pourrait engendrer. Cela conforte les conseillers dans leur décision. - Avec 14 voix pour, une voix contre, le conseil a adopté la charte et le périmètre du Pays de l'Ouest vosgien. - La commune financera le stage de formation à la fonction d'animateur (le BAFA) d'Elisabeth Leborgne qui est employée à l'école maternelle. Myriam Pierrot, la directrice du centre d'accueil des Abeilles souhaitant compléter sa formation, a également demandé à la commune de prendre en charge son stage de perfectionnement (le BAFD). Coût : 345 € plus 330 €. - Les normes européennes étant en constante évolution et les analyses en dents de scie, la commune décide de lancer une étude de faisabilité d'amélioration de la qualité de l'eau. Ce dossier sera instruit par la DDA pour un coût HT de 1.740 €. - La commune a reçu un don de 2.000 €. - Les tarifs des affouages façonnés sont fixés à 23 € du stère. Le lot de cimes sera cédé à l'euro symbolique. Cette décision vise à favoriser le dégagement des semis de la parcelle 1. Reste à savoir si elle sera du goût des affouagistes car la parcelle n'est pas des plus faciles à exploiter... - La commune mettra en vente 1.650 m3 de bois à Liffol-le-Grand. Il reste encore 1.000 m3 de bois à exploiter en vue de les inscrire dans le catalogue de la vente du mois de mars à Lamarche. - Le mur du vieux cimetière s'est éboulé le long de la route. L'entreprise Relion a fourni un devis de 7.988 € TTC pour une reconstruction intérieure en agglos, extérieure en pierre. Le démontage de la hauteur hors sol sera assuré par les services techniques de la commune. - Alain Limaux déplore des problèmes de salage des routes. « Le service est moins bien assuré que les années passées. Qu'en est-il de la sécurité des usagers ? » - Le maire fait part du report de la création de la communauté de communes des Marches de Lorraine. « J'aimerais que certains élus fassent preuve d'une plus grande cohérence entre le discours et les actes » note Daniel Godard. Il confirme que la « machine est relancée ! ». Une réunion aura lieu le 13 février à Damblain pour débattre du sujet.  

<head>Les Z'amateurs partent en tournée</head>

<head>L'humour fait leur force.</head>
De nouveaux décors, de nouveaux visages et un nouveau programme... Les Z'amateurs seront à l'affiche à partir d'aujourd'hui jusqu'au 1er mars. Et autant dire que ça va décoiffer ! Ils retrouvent la scène pour interpréter deux pièces en un acte de Francis Poulet et de Jean-Michel Besson. Mais aussi des sketchs dont une reprise de Coluche et des créations inédites de la troupe. Frédo et son beau-papa, riche industriel, sont inénarrables. Les paysans arriérés sont à mourir de rire. Les jeux de mots fusent à tout va... Bref, c'est un nouveau crû à déguster sans modération. Les Z'amateurs joueront à Damblain ce soir à 20 h 30 ; samedi 8 février à 20 h 30 et dimanche 9 février à 14 h, à Monthureux-sur-Saône ; samedi 15 février, à 20 h 30, à Sauville ; les vendredi 21 février et samedi 22 février, à 20 h 30, à Lamarche ; samedi 1er mars, à 20 h 30, au Casino de Contrexéville.  

<head>Diable d'homme, théâtral dénouement</head>

<head>L'amour torturé, supplicié et contrarié.</head>

<head>Le public a été touché au cœur.</head>
Sur scène, il y a cinq femmes que l'amour torture et supplicie. Réunies au fin fond de la lande normande, dans un manoir au charme désuet, elles instruisent le procès de Dom Juan, un diable d'homme des plus séduisants sous les traits de Lilian Pavot. Le vil séducteur multiplie les histoires d'amour. De celles que les belles gardent gravées dans leur cœur et sur leurs peaux. De celles que l'on vit par procuration en les couchant sur le papier comme Mademoiselle de la Tringle, « l'assommante précieuse » Eric-Emmanuel Schmitt a dépeint un monde dont la richesse ne serait plus l'argent, mais le plaisir. C'est une comédie dont le dénouement est des plus inattendus. Le collectif théâtre des Didascalies de Contrexéville a bien servi le texte en se gaussant de l'intempérance des mots, en exagérant le trait et les portraits pour redorer le mythe du bellâtre que l'on adule et que l'on hait. La scène s'incruste dans la salle pour permettre au public de participer pleinement à ce huis-clos. Comme Sganarelle qui sort comme un diable de sa malle, la troupe n'en finit pas de surprendre par une fraîcheur artistique sans égale. Un brin loufoque à la manière de Marion, la servante, mais aussi extravagant, révolutionnaire et romantique. Pour sa dernière représentation de « la nuit de Valognes », la troupe a séduit un public chaleureux à la salle des fêtes de Lamarche. Prochain challenge : « Parfum de couple » dont on aimerait partager les effluves...  

<head>Décès de Francis Bourcier</head>
Nous apprenons le décès brutal de Francis Bourcier, mercredi soir, à son domicile, à l'âge de 45 ans. Il a succombé à un arrêt cardiaque consécutif à une violente crise d'asthme. Né le 14 mai 1957 à Tignécourt, cadet d'une famille de sept enfants, il occupait un emploi de tréfileur aux Ets Gantois, au Mont-de-Savillon. Il vivait toujours au domicile familial, aux côtés de sa maman, Andrée Bourcier qui est veuve depuis 1977. Inséparable de son frère Jean-Claude, il sillonnait en sa compagnie les routes du secteur, à bord d'un 4 x 4 rouge. Francis vivait en osmose avec la nature. Il pratiquait la pêche, la chasse et se passionnait pour l'apiculture. Discret, serviable, il était sapeur-pompier au centre de secours de Monthureux-sur-Saône. La section de Tignécourt perd un très bon élément et les villageois, un véritable ami. Les obsèques de Francis Bourcier seront célébrées aujourd'hui à 14 h 30, en l'église paroissiale. A sa maman et ses frères et sœurs qui résident tous dans le canton, nous adressons nos condoléances.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Bibliothèque municipale : ouverte de 13 h 30 à 17 h 30, salle des fêtes. Boxe Thaï : au gymnase, 18 h. Chorale paroissiale : réunion à 14 h. Bal du Basket et élection de Miss Liffol : à partir de 21 h 30, à la salle des fêtes. Fête foraine de la Saint-Vincent : à partir de 14 h, avenue de la Gare.  

<head>BAL DU BASKET</head>
Aujourd'hui, à la salle des fêtes, grande soirée dansante du basket Liffolois. Animation par Christian Mangel et son orchestre « Dimension » Au cours de la soirée, élection de Miss Liffol 2003. La location des tables se fait au bureau de tabac Boileau et à la maison de la presse.  

<head>PROCHAIN MARIAGE</head>
Il y a publication de mariage entre Xavier Marquelet, ébéniste, et Vanessa Saget, tapissière d'ameublement, tous deux domiciliés à Liffol. Le mariage sera célébré le samedi 22 mars à à 15 h, en mairie de Liffol.  

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Aujourd'hui, messe à Pompierre. Demain, 9 h 45, messe à Tilleux, 11 h à Dainville, Sartes et Liffol.  

<head>CONVOCATIONS BASKET</head>
Aujourd'hui à 20 h 30 au gymnase, les seniors reçoivent Souilly. Sont convoqués : Bonnet, Bontemps, Catteau, Florentin, Kalusevic, Lamboley, Manneau et Piot.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Majorettes : les entraînements du samedi, à 14 h, à la Maison de tous. Sites gallo-romains, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Informations, tél. 03.29.06.77.37.      AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Tennis de table : entraînements à partir de 16 h, à la salle de l'Abreuvoir.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson</head>

<head>Actions structurantes avec l'ADEVAL</head>
A Pagny-sur-Moselle, Christiane Contal a accueilli Michel Dinet et les visiteurs.   Le bureau où Gérard Liger remplaçait Jacques Chérèque.  Les préoccupations de ce début de 2003, l'implantation du TGV et la gare de connexion, ont fait partie des travaux des missions du conseil général et des organismes départementaux lors de la réunion tenue hier matin en mairie de Pagny. Un autre sujet, le Pays du Val de Lorraine avec son développement, ses services dans le cadre de tous les projets locaux, était à l'ordre du jour. Michel Dinet, président du conseil général, est venu ouvrir la réunion dont le programme avait dû être bouleversé à la suite de l'obligation du président de se trouver à Epinal pour midi, toujours pour parler du TGV et de ses travaux annexes avec le président du Sénat. Christiane Contal avait accueilli les délégués dont MM. Biston, Vinchelin, Minella, conseillers généraux et les responsables de l'ADEVAL, le commandant Delalande, représentant le SDIS. « Je souhaite vous montrer ce matin à quel point notre commune a besoin de votre aide et d'une collaboration fructueuse avec le Pays du Val de Lorraine et le conseil général. Pagny a la volonté de construire avec vous son avenir. Les idées novatrices nous les avons, les actions structurantes c'est avec vous et la région que nous les mènerons. » Les intervenants de l'ADEVAL dont Gérard Liger au nom de Jacques Chérèque ont fait l'historique de cet espace stratégique : « le sillon lorrain entre Nancy et Metz » Ils ont mis l'accent sur « l'affirmation d'une vocation pour créer une fonction d'équilibre entre les enjeux locaux, créer des espaces d'aménagement durables pour l'emploi. » Sur le plan local, les interventions de l'ADEVAL ont permis de faire un grand pas en avant : projets et montage financier pour la rue Jean-Jaurès et la rue Jean-Bouin. Restructuration du centre ville et travaux en faveur de l'insertion des jeunes ont demandé aussi les compétences de l'organisme. Des échanges se sont faits entre représentants des communes et de l'ADEVAL avant d'aller sur le terrain. On en revenait au TGV, cette fois d'une manière concrète en visitant le chantier du nouveau pont du saute-mouton. Ensuite une visite était programmée sur Champey-Bouxières et le groupe se dirigeait vers Dieulouard.  

<head>Circulation interdite sur le VC1 Prény Thiaucourt</head>
A la suite des travaux d'implantation du TGV qui nécessitent la mise aux normes de la chaussée, le maire a pris un arrêté concernant la circulation sur le VC1 reliant Prény à Thiaucourt. A partir du samedi 1er février 2003 et pour une durée de 4 mois la circulation y est interdite sauf aux riverains depuis le lieu-dit « Les 4 sapins » jusqu'à Thiaucourt. Pour l'application de l'arrêté une signalisation réglementaire est mise en place par les entreprises Eurovia et Axima, chargées des travaux.   

<head>TERRAINS IMPRATICABLES</head>
Suite à un arrêté municipal interdisant la pratique du football sur les installations sportives de la ville, les rencontres de championnat suivantes n'auront pas lieu, samedi 1er et dimanche 2 février : 15 ans 1D PAM - Villers, stade du Pâquis ; 18 ans PAM - Champ-le-Bœuf sur le terrain Honneur de l'île d'Esch ; Seniors PD PAM - Houdemont sur le terrain honneur de l'île d'Esch.    

<head>Le monde animal en images</head>
Une exposition naturaliste sur les cerfs européens, réalisée par un passionné.  La nature a trouvé en Bruno-Gilles Liebgott un éternel admirateur et un farouche défenseur. Loin de toute politique et de tout militantisme, ce contemplatif préfère parler et raconter la faune et la flore en images. Un domaine que connaît bien ce photographe professionnel : « C'est l'envie de fixer ce que je voyais dans la nature qui m'a poussé vers ce métier. Mes premières observations nocturnes, je les aie faites à 12 ans et mes premières photos à 17 ans, quand j'ai pu m'acheter un boîtier photographique... » Actuellement, Bruno-Gilles a mis en place trois expositions dont une à la Caisse d'épargne de Blénod, ayant pour thème le brame du cerfs européen. Une première pour cet artiste qui fréquente davantage les centres culturels que les halls de banque. « J'ai voulu essayer de toucher un autre public, et de les sensibiliser à la beauté de la nature... » Pour réaliser cette exposition, Bruno-Gilles a passé 8 jours à Dyrehaven au Danemark, avec sept autres passionnés d'une association messine : « Déclic nature ». Levés très tôt pour profiter des plus belles lumières, ces chasseurs d'image ont pu approcher les cerfs à une quarantaine de mètres. Une observation rapprochée imaginable uniquement dans des régions où la chasse est interdite et où les animaux ne se sentent pas traqués. Sur 700 clichés réalisés au cours de ce séjour, Bruno-Gilles n'en a retenu qu'une vingtaine. Chaque photo reprend une étape bien précise de la période de reproduction. Ce qui motive essentiellement ce photographe naturaliste, c'est l'étude et l'observation du comportement des animaux. De nombreux carnets sont d'ores et déjà noircis de notes et de commentaires sur leur mode de vie. La photo n'est plus qu'un moyen de pérenniser les attitudes et de transmettre le savoir. « La recherche de la qualité esthétique permet simplement de toucher davantage le public... » Autre projet : une exposition d'une ampleur bien supérieure prévue pour 2005. Bruno-Gilles rassemblera à cette occasion de très nombreux clichés pris sur le bassin mussipontain. Au total, 10.000 heures d'observation et 10 ans de travail mis au grand jour pour mettre en valeur la richesse trop souvent ignorée de cette région. Des animations pédagogiques à destination des scolaires seront programmées. Une démarche importante aux yeux du naturaliste qui veut éduquer les enfants pour en faire des adultes plus respectueux de la nature. L'exposition est visible jusqu'au 28 février, aux heures d'ouverture de la Caisse d'épargne, du mardi au samedi. Deux autres expositions sont organisées sur la place Duroc de Pont-à-Mousson : l'une sur les loups au café de « La Véranda » (28 février) et l'autre sur les lynx à la SNVB (15 février). Elle sera ensuite transférée à la galerie St Laurent de « L'encadrement mussipontain », du 18 février au 29 mars 2003.  

<head>Prévenir pour savoir guérir</head>
Des membres du corps professoral prêts à s'investir.   Douze professeurs du lycée Hanzelet ont reçu un brevet de Sauveteur Secouriste du Travail (SST). Il leur a été remis à l'issue d'une formation de quatorze heures dispensée par Lionel Milan, enseignant au lycée et également instructeur. Le brevet SST est l'équivalent de l'AFPS, mais il est plus spécifiquement adapté à la prévention et à la protection des risques dans les milieux professionnels. Il était donc adéquat à l'environnement du lycée Hanzelet, établissement professionnel. Cette formation rentre dans le cadre d'une démarche globale menée par le lycée depuis trois années. Pour la proviseur Marie-France Midjans, il s'agit de lancer un mouvement de formation aux risques encourus tant dans le milieu scolaire que professionnel. La récente affaire de Laxou, où un enseignant est mort à cause d'une machine défaillante, a rappelé que les risques sont permanents dans ce milieu. En enseignant les gestes qui sauvent aux professeurs, la proviseur compte à terme sensibiliser les élèves à la question. « La chose est d'autant plus importante que c'est un atout supplémentaire sur leur CV, explique Lionel Milan. A l'heure actuelle, les entreprises doivent en effet avoir un SST pour douze salariés. » Dans les années à venir, le nombre de formation en SST devrait augmenter. Une nouvelle équipe de professeurs et de responsables de l'école, dont le CPE et le professeur de sport, va bientôt suivre cette formation.  G.d. D      Sylvie Lechner s'en va après une année au service des résidants .  Avec Robert Portelance et le magnifique bouquet de fleurs offert pour l'occasion.    Les résidants du foyer se sont réunis hier à l'occasion du départ de Sylvie Lechner, pour la remercier de son dévouement durant l'année qu'elle y a passée. « Petite par la taille, grande par le talent ». C'est ainsi qu'elle a été présentée par le président du foyer des travailleurs, Robert Portelance. Sylvie Lechner a tenu un rôle d'accompagnement social auprès de ces personnes pour qui la vie n'a pas toujours été rose. Sur 125 pensionnaires, le foyer compte environ 60 % de travailleurs immigrés et 40 % de travailleurs d'origine française. « Je faisais un travail de remobilisation en vue de leur réinsertion, explique t-elle. Il y a aussi tout un suivi administratif qui est essentiel si on veut éviter qu'ils se marginalisent. »   

<head>Forêts</head>
A l'heure où le mot certification touche toutes les branches de l'activité économique, les propriétaires forestiers entendent ne pas rester à l'écart. C'est pourquoi ils ont mis au point, avec toutes les autres parties concernées - en France et en Europe - la certification forestière PEFC Un label qui devient de plus en plus indispensable dans le négoce du bois. Car depuis le sommet de la Terre de Rio, en 1992, le concept de « gestion durable » s'est imposé comme une référence. Pour être crédible, la qualité de cette gestion ne peut s'auto-déclarer, mais doit être prouvée. La certification PEFC est maintenant opérationnelle en Lorraine. Reste à la faire connaître auprès des professionnels. C'est pour cette raison que le syndicat des propriétaires forestiers organise ce matin, à la maison des sociétés, une réunion d'information sur ce sujet. Car s'informer, c'est bien gérer.   Pascal FRIANG      

<head>Résidence de tourisme</head>
Autant de bières qui seront distribuées par les entrepositaires spécialisés pour cafés et restaurants, par les offices de tourisme et par les grandes surfaces de la région. Une collaboration a été établie avec les Prémontrés pour des visites-dégustations. Les Prémontrés où justement s'est rendu vers 18 h Gérard Longuet pour présider le conseil d'administration de l'abbaye. Les administrateurs ont ainsi appris que le chiffre d'affaires 2002 affiche une hausse de 9 %, avec une fréquentation annuelle de l'ordre de 63.000 personnes. Ce qui situe le monument parmi les dix plus visités de Lorraine. Enfin, à 19 h 30, le responsable de l'exécutif régional a posé la première pierre de la future résidence de tourisme de l'abbaye, en compagnie de Pascal Brunel, directeur général de la société Holigest, et de Henry Lemoine. D'une surface de 2.000 m2, le bâtiment s'inscrira dans le prolongement des locaux actuels de l'abbaye. Bâti sur trois niveaux, il comprendra 47 chambres, dont 2 bénéficiant d'aménagements pour les personnes handicapées. La société Holigest est déjà bien implantée dans le paysage hôtelier régional, avec des établissements à Metz, Faulquemont et Troyes (Holiday Inn), à Bitche (face au golf) et à Reims (résidence de tourisme). Sans oublier l'ouverture programmée pour cet automne du Crown Plazza, un prestigieux 4 étoiles à côté de l'Arsenal, à Metz.   Pascal FRIANG      Gérard Longuet, président de Région, a effectué hier un déplacement chargé à Pont-à-Mousson. A 17 h, il a signé aux côtés du maire de la ville, Henry Lemoine, le contrat de Ville-Relais 2002-2004, d'une durée de trois ans et doté d'une enveloppe globale de 333.406 euros. Parmi les dix axes contenus dans ce document : l'évolution des infrastructures du pays mussipontain, avec une réflexion sur la création d'un franchissement sud de la Moselle, la prévention de la délinquance et le développement de l'offre touristique. Puis Gérard Longuet est parti de l'hôtel de ville pour rejoindre « Les Brasseurs de Lorraine », la brasserie artisanale qui vient de s'implanter dans la cité de Duroc. Dans les 1.400 m2 de l'ancien manège aux chevaux des dragons, Régis Bouillon, Didier Chipot et Jean-François Drouin ont aménagé espaces de production, de stockage et administratifs. Sans oublier une salle de dégustation. Gérard Longuet a souligné que « la qualité mérite d'être défendue. Les marques proposées par cette brasserie déclinent des produits enracinés dans l'histoire régionale. » La production annuelle prévue tourne autour de 20.000 hectolitres, avec quatre bières : la Loroyse (blonde à 8°), la bière de l'abbaye des Prémontrés (ambrée à 6°), la Noiraude (blanche à 4,5°) et le Loup-Blond (blonde à 5°).   

<head>« L'avocat de la société a fait appel »</head>
Jean-Jacques Vilette : le combat continue.   Jean-Jacques Vilette a 67 ans. De 1950 à 1963, il a exercé aux « Houillères nationales », puis jusqu'en 95 à « Stein industrie » devenue « GEC Alsthom » Un univers où la poussière d'amiante n'a cessé de l'accompagner dans ses chantiers lorrains. « On coupait les plaques d'amiante avec des meules et personne alors ne nous l'interdisait ». Il est aujourd'hui en retraite au Pré Latour. Son combat administratif se poursuit tandis que sa maladie l'investit. L'employé a réussi à faire reconnaître ses droits, après un passage au tribunal le 13 novembre 2002 où la « faute inexcusable » de l'entreprise a été établie. « Mais je n'oublie pas également que j'ai un collègue qui vient de décéder, souligne M. Vilette. Nous étions 35 personnes à travailler sur ces mêmes chantiers et toutes sont touchées à différents degrés par la maladie. Nous avons choisi de nous mettre ensemble avec le même avocat pour assurer notre défense. Nous nous tenons au courant des dossiers de chacun ». Aujourd'hui, l'avocat de la société a fait appel et le temps passe. « Je sais que la maladie peut évoluer soudainement. Nous le savons tous ».   Y. G       Suite aujourd'hui de notre enquête sur cet isolant qui ronge maintenant les organismes des personnes qui l'ont côtoyé sur les chantiers ou dans les industries.   xxx    

<head>MEDIATHEQUE</head>
Elle est ouverte au public ce samedi de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h.  

<head>VIE RELIGIEUSE</head>
Ce samedi, messes à 18 h à Pagny et à Thiaucourt ; demain dimanche, messes à 9 h 30 à Jaulny, à 10 h 30 à Arnaville et Viéville, à 10 h 45 à Onville.  

<head>TENNIS</head>
En raison du championnat de badminton, il n'y aura pas d'entraînements de tennis pour les adultes et les jeunes ce samedi.  

<head>BADMINTON</head>
Championnat de Lorraine de badminton ce week-end à la salle des sports : samedi, de 14 h à 20 h 30 et dimanche de 8 h 30 à 17 h 30. Entrée gratuite, restauration et buvette sur place.  

<head>FOOTBALL</head>
En raison du mauvais temps et de l'impraticabilité des terrains, aucun match n'est prévu pour les jeunes et seniors du GST ce week-end.  

<head>TEXTILES</head>
En collaboration avec ECO-TEXTILES, la communauté de communes des trois vallées a mis en place cette semaine des bennes à textiles sur le territoire : à Arnaville sur le parking situé grand-rue ; à Thiaucourt près du pont et à Essey-et-Maizerais, dans l'enceinte de la poste. On peut y déposer tout textile et lainages, des chaussures mais pas de chiffons imbibés de produits. Cette opération est entièrement fiancée par Eco Textiles et une partie des bénéfices de recyclage seront versés à l'association des paralysés de France.    

<head>Travaux et environnement au conseil</head>
- Blenovista : la commune a voté trois avenants dans le cadre de la construction du centre d'affaires Blenovista (3 contres, 2 abstentions). Le lot « charpente métallique » enregistre un avenant en plus value de 5.322 € pour un marché de base de 84.542 € TTC. La fermeture basse de la tour d'ascenseur entraîne un avenant en plus value de 3.170 € pour un lot « menuiserie extérieur, vitrerie » initialement chiffré à 169.168 € TTC. Le dernier avenant concerne le marché contracté avec l'entreprise Eurovia. Plusieurs réalisations (telles qu'un bassin d'orage ou des puits d'infiltration périphériques) augmentent le contrat initial (131.945 €) de 13.910 €. - Ascenseur panoramique : la commission d'appel d'offres a retenu l'entreprise Feller Ascenseurs pour la construction d'un ascenseur panoramique à l'intérieur du centre d'affaires Blenovista. Le montant total du chantier s'élèvera à 47.909 €. - Carrière : suite à l'enquête publique menée du 12 décembre 2002 au 12 janvier 2003, la commune donne un avis favorable au projet d'exploitation d'une nouvelle carrière à Blénod par la société Matériaux S.A. - Transport scolaire : dans le cadre du marché initial contracté avec l'entreprise SADAP pour un montant de 80.970 €, deux modifications dues à une variation du nombre d'enfants inscrits entraînent une plus value de 954 €. - Contrat de chauffe : après un réajustement des cibles énergétiques pour plusieurs bâtiments communaux en fonction de leur consommation, le contrat liant la municipalité et la société Dalkia a été diminué de 2.884 € HT par an. - Diagnostic : une étude diagnostic des installations de chauffage dans les bâtiments du Centre médico-social, du CCAS et de la Maison des enfants sera menée par le bureau d'études JOB Ingénierie pour un montant de 2.631 € TTC. - Appel d'offres : lors des travaux d'aménagement de l'avenue Victor-Claude (1ère tranche), la réalisation des jardins du devant sis du n°149 au n°155 n'avait pas été effectuée, la démolition du bâti vétuste étant programmée. Les 11 pavillons étant en cours d'achèvement, il est nécessaire de réaliser ces travaux. Sans attendre la concrétisation de la 3e tranche, la commune ouvre donc un appel d'offre pour la construction des grilles et des murets. - Vente au déballage : le droit de place concernant les véhicules d'un tonnage supérieur à 3,5 t a été fixé à 70 € par jour et par véhicule à compter du 1er février 2003.   

<head>NOS VILLAGES LORRAINS</head>
Dimanche, à partir de 10 h, réunion mensuelle, salle du rez-de-chaussée de la MPT.  

<head>THE DANSANT</head>
Dimanche, à 14 h, thé dansant au CSC 2000. Les droits d'entrée seront perçus sous forme de denrées au profit du restaurant du cœur.  

<head>AMIS DU LIVRE</head>
Permanence de 10 h 30 à midi, à la bibliothèque 32, rue de Serre.  

<head>MAISON POUR TOUS</head>
Permanence de 11 h à 12 h rue de la Victoire.  

<head>RHIN ET DANUBE</head>
A 16 h, réunion mensuelle, salle du 1er étage de la bibliothèque.  

<head>HANDBALL</head>
A 20 h 45, Pagny-Thionville (1G) ; à 18 h 45, Pagny-Commercy (1F).  

<head>BELOTE</head>
A 14 h, au restaurant d'entreprise, concours du comité d'établissement du Carbone. Réservé aux membres du CL actifs, allocataires et aux enfants de moins de 18 ans.   

<head>Commerce équitable : les élus sensibilisés</head>
C'est avec 19 présents que la séance du conseil municipal pagnotin a été ouverte. La première délibération était relative au marché d'assainissement : un projet de travaux en eau potable et assainissement a été voté pour les rues nationales et du 14 juillet. « Ces travaux sont bien en phase avec les travaux de voiries. Malheureusement ceux-ci n'étaient pas prévus dans le programme pluriannuel. Mais les réseaux existants laissent apparaître un état pitoyable. Ces travaux ressemblent plus à de la maintenance qu'à autre chose ! » Le coût de ces travaux s'élève à environ 300.000 € pour les deux rues, eau potable et assainissement. « Une dépense imprévue qui générera un surcoût sur le prix de l'eau » a expliqué René Bianchin, l'adjoint chargé de l'eau et de l'assainissement. Christiane Contal a ensuite proposé de passer une convention entre la commune et l'ADEVAL, afin de réaliser l'étude cadrage nécessaire pour définir les grandes lignes du projet concernant le centre ville et sa nécessité de le dynamiser. Le coût de l'étude s'élèvera à 14.802 €. Une délibération qui a obtenu la majorité. Suite à différents sinistres qui ont touché l'école Maria-Montessori, la statue de la vierge et la porte du 25 rue de Serre, des chèques de remboursement de l'assurance ont été encaissés pour une somme globale de 3.869 €. Une délibération relative à la convention des mises à disposition de locaux et de matériel a nécessité une annulation de la précédente convention passée avec les sections de l'ASP afin de la remplacer par de nouveaux alinéas. A savoir qu'il est précisé aujourd'hui dans la convention que chaque association sportive doit utiliser ses installations pour la pratique des sports et des réunions relevant des spécificités de chacune d'elles avec comme obligation de ne pas causer de nuisances sonores après 22 h. Il a été ajouté dans cette convention que les locaux ne doivent ni être prêtés, ni loués à des personnes privées et lors du prêt de ceux-ci à une association, il y a une obligation d'en informer la municipalité. Les élus locaux ont voté l'adhésion de Pagny à l'association nationale du tour de France pédestre par les sentiers, une façon de valoriser la randonnée et l'usage des sentiers pagnotins. Le GR 5 traversant la commune a été également un argument d'adhésion. La cotisation annuelle sera de 15 €. Le commerce équitable a ensuite fait son apparition. Considérant la nécessité de sensibiliser les consommateurs aux problèmes de développement des pays pauvres, les élus locaux ont considéré que le commerce équitable était un outil de meilleure répartition des richesses et qu'il était garant d'un développement durable. Il a été voté à majorité de favoriser la consommation de produits issus du commerce équitable au sein des services municipaux et de mettre en œuvre des actions de sensibilisation et d'informations sur le commerce équitable auprès des services municipaux et des habitants de la localité.  

<head>Aménagement du quartier Jean Bouin</head>
Différentes réunions ont rassemblé les riverains du quartier Jean Bouin afin de parler de l'avenir de ce secteur. Un point qui ressortait de chaque rendez-vous était l'aménagement de l'ancien stade Jean Bouin. Après avoir réalisé un projet de quartier, un chiffrage des travaux et des réalisations a été effectué. Les chiffres ont été annoncés lors de la séance. Le parking extérieur coûtera 103.781 €, l'aire de manifestation 17.701 €, une option éclairage 12.200 €, un skate pack (sans équipement) 11.600 €, l'option éclairage 6.100 €, le boulodrome et abords 42.969 €, terrain multisports 107.094 €, l'option éclairage 12.200 €, le bâtiment tennis 289.973 €, l'espace jeux 6-14 ans 38.458 €, et l'espace jeux 2-10 ans 34.700 €, l'aire pique-nique 68.558 € et enfin les terrassements généraux 203.830 €. Tous ces tarifs ont été annoncés hors taxe. Soit une enveloppe globale de 917.666 €. Ce projet fait parti de la volonté d'améliorer le cadre de vie. Afin de pouvoir réaliser ces travaux d'aménagement, une subvention sera demandée au titre de la dotation globale d'équipement auprès de la préfecture. A savoir que la réalisation de ce projet s'étalera sur plusieurs années. Christiane Contal a fait savoir aux élus que la société Batigère qui gère les HLM a été contactée afin de participer à l'aménagement des aires de jeux, et que bientôt les barrières de béton séparant l'ancien stade aux HLM devraient tomber pour laisser place nette et libre accès aux structures de l'ancien stade Jean Bouin. La SNCF a été également sollicitée pour prendre part au projet. A savoir que celui-ci n'est pas définitivement arrêté. Pour rester dans les projets d'aménagement, il a été présenté l'avant projet d'aménagement de l'entée de ville dressé par l'ADEVAL. Celui-ci a été chiffré à 326.184 €. Le plan financier annoncé est le suivant : FRIP du pays du Val de Lorraine 50 %, DGE 20 %, dotation équipement (conseil général) 10 %, autofinancement 20 % soit 65.236 € qui reviendraient à la charge de la commune pour la réalisation de ce projet. Une subvention exceptionnelle de 150 € a été versée au compte du trésor public de Lunéville « Château de Lunéville » pour la reconstruction du château.    Dossier administratif alambiqué, santé fébrile... Antoine Zalokar lutte avec son « asbestose pleurale professionnelle sévère »  « Rien ne nous permettait de craindre quoi que ce soit. »    Antoine Zalokar a 59 ans, bientôt 60, et demeure à Villers-sous-Prény. Chef d'équipe dans une entreprise de tuyauterie chaudronnerie, il est en arrêt maladie depuis 2001 pour une « asbestose pleurale professionnelle sévère » qui s'accompagne d'un syndrome restrictif de 10 % selon les constatations d'un cabinet de pneumologie nancéien. De sa vie professionnelle, il ne compte plus ses participations au sein d'entreprises où il a collaboré. 23 ans pour la plus importante, sur des chantiers de montage dans des centrales : Blénod, Cattenom, la Maxe, Carling... Une liste qui ne s'arrête pas là. Principalement pour des montages de chaudières et d'immenses canalisations où l'univers des chantiers et l'amiante ne faisaient qu'un. Tandis que la poussière de celle-ci remplissait l'air ambiant respiré par d'autres qui y travaillaient. D'immenses tuyauteries étaient isolées par des bandes amiante ou jointées en amiante, qui plus est avec la nécessité de soudures. Ces bâches de protection en amiante avaient pour effet d'assurer la sécurité des locaux et des hommes contre le feu. « Sur les chantiers, il nous fallait couper ses bâches de protection parfois trop longues et faire des rouleaux », explique Antoine la gorge serrée. « Pour nous, jusqu'en 1996 où des agents de sécurité nous ont avertis du danger, rien ne permettait de craindre quoi que ce soit. Personne ne nous avait dit que c'était dangereux. Ensuite, il était conseillé d'avoir des masques de sécurité. Mais en réalité, même la poussière passe. Ce qu'il nous aurait fallu alors pour nous isoler totalement est un scaphandrier. Comme les entreprises de défloquage d'amiante. Mais dès cette annonce de danger et après autant d'années à travailler dans cette atmosphère viciée, j'ai rapidement été inquiet. » En décembre 1998, la médecine du travail décèle les premiers symptômes de la maladie chez M. Zalokar. En juin 1999, les conclusions d'un premier scanner sont sans ambiguïté en soulignant « la présence incontestable de plaques pleurales bilatérales » Un constat remis en cause par un expert dépêché par la Caisse primaire d'assurance maladie et qui voit là précisément des séquelles « plus en rapport avec le tabagisme ». Antoine Zalokar indique : « Je n'ai fumé que très peu, mon épouse n'appréciait pas et mon entourage peut en attester ». Aujourd'hui, M. Zalokar est abattu moralement. « Cela fait trois années que je me bats contre l'administration tandis que la maladie m'affaiblit. J'ai porté plainte contre mes employeurs qui, eux aussi, se renvoient les responsabilités. J'ai également des copains qui, peu à peu, disparaissent. Tous ignorions ce cancer. Les gens de la Sécu sont venus chez moi pour enquêter. Ils m'ont demandé les scanners que j'avais passés me promettant qu'ils me seraient retournés. J'attends encore. Eux assurent qu'ils ont été renvoyés. »    

<head>Un chanteur place Duroc...</head>
La nouvelle se confirme : Gérard Lenormand sera bien l'une des vedettes des Estivales. Il se produira le samedi 26 juillet sur la place Duroc. Avis aux fans !  

<head>... Et un ministre aux Prémontrés</head>
Après le président de la Région, hier, c'est un ministre que va accueillir Pont-à-Mousson, le 10 février. Roselyne Bachelot-Narquin, ministre de l'Ecologie et du Développement durable, vient en effet aux Prémontrés pour signer la nouvelle charte du Parc naturel régional de Lorraine.    

<head>DANSES DE SALON</head>
Organisé par l'association Casse-Noisette au Centre des sports, un stage de danses de salon se déroulera sur deux week-ends les 1er et 2 février et 8 et 9 février. Les séances auront lieu de 16 h à 19 h le samedi et de 14 h à 17 h le dimanche. Le tarif a été fixé à 60 € par personne (30 € pour le conjoint si vous venez en couple). Pour tous renseignements, contacter Nathalie Barthélémy au 03.83.82.92.53 ou 06.87.75.39.45.    

<head>Crypte fermée</head>
METZ (57) : En raison de travaux, la crypte et le trésor de la cathédrale seront exceptionnellement fermés les lundi 4 et mercredi 5 février. Réouverture le jeudi 6 aux horaires habituels (9h-18h)  

<head>Souvenir bourbonien</head>
METZ (57) : L'association « Présence du souvenir bourbonien en Lorraine » organise une conférence sur le thème du Cérémonial des sacres des rois de France, ce samedi 1er février dans le grand salon de l'hôtel de ville de Metz. Cette manifestation sera animée par S.A. R Monseigneur Rémy de Bourbon Parme. A l'issue de la conférence, une messe à l'intention de Louis XVI sera dite en l'église Saint-Maximin à 18 h 30. Un dîner suivra à 20 h à l'hôtel Mercure. Renseignements et inscriptions au 06.14.56.52.87    

<head>Un petit mot apprécié.</head>
Les sapeurs-pompiers sont intervenus jeudi soir rue Montrichard où deux voitures étaient entrées en collision. Une personne a été transportée à l'hôpital local pour radios de contrôle. A 21 h 30, ils étaient à Dieulouard pour un malaise à domicile suivi d'un transport vers l'hôpital mussipontain. Hier à 10 h 20, à 15 h 05 et 15 h 30, ils étaient rue Saint-Laurent et rue du 26e BCP pour des malaises avec admission à l'hôpital de Pont-à-Mousson. A 16 h 20, ils étaient de nouveau sur un accident de la circulation (sans transport) et à 17 h 40, l'échauffement de l'embrayage d'un poids-lourd sur l' A 31 a nécessité leur intervention.   xxx  

<head>Territoire productif local</head>
Chefs d'entreprises et DRH des sociétés du Val de Lorraine à ce rendez-vous de Dieulouard.  Jacques Chérèque n'a pas eu besoin de calcium pour donner à ce rendez-vous du conseil général, des responsables du Pays du Val de Lorraine et des entrepreneurs qui activent le sillon mosellan, le ton qu'il aime : celui de l'optimisme et de la foi dans un développement harmonieux de la vallée. Un développement où tout le monde a sa place, et en particulier les entrepreneurs regroupés au sein de l'association « Val de Lorraine Entreprendre » Un nom qui est en soi un programme que Jean-Claude Rouers, président de l'association, a présenté aux élus départementaux. Que ce soit André Bonal qui accueillait ce rendez-vous dans son usine, Jacques Chérèque, Jean-Paul Vinchelin, Didier Bianchi ou Jacques Florentin, tous les intervenants ont mis le doigt sur l'incontournable convergence de vues entre les élus et les entrepreneurs de la vallée pour un essor bien pensé. Chacun son rôle : le rapprochement des visions des hommes politiques et de celles des industriels n'a pu qu'aboutir. Jacques Chérèque en préconisant la mise en place d'un « territoire productif local », avec ces entreprises qui ne fabriquent pas la même chose, mais souhaitent se mettre en réseau a donné l'idée de ce que peut être ce rapprochement. Une réunion d'intérêts comprenant une formation initiale « ad hoc qui doit correspondre en partie aux besoins des industries locales », « une gestion territoriale de l'emploi qui permette l'intégration par l'insertion en tenant compte, là aussi, des besoins ». Même si notre société se dirige de plus en plus vers les services et Gérard Liger l'a rappelé en indiquant que l'entreprise STEF allait embaucher sur Atton 70 logisticiens qui seront formés sur place, les industriels ont plaidé la cause d'une formation manuelle plus approfondie dans les collèges et lycées devant Michel Dinet. Le Val de Lorraine en proposant les conditions d'accueil par un environnement favorable (habitat, loisirs, crèche garderie, etc... ), les entrepreneurs en créant plus de 2500 emplois sur la vallée, chacun participe donc à sa façon au développement. C'est un peu le message d'hier...   M. G     

<head>Une discussion démocratique</head>
A Loisy, quelques 150 invités ont participé activement à la rencontre.  Jeudi soir au Couarail, une discussion démocratique a permis aux habitants des communes du Val de Lorraine de s'exprimer librement et de s'enquérir de diverses informations sur des thèmes très variés. Ainsi, à la question de la valorisation et de la préservation du patrimoine, avec le triste exemple de l'incendie du château de Lunéville au début du mois, M. Michel Dinet répond que le conseil général se doit d'essayer de faire de ce drame un retournement positif, en prenant des mesures de précautions pour éviter la perte d'autres collections prestigieuses qui font la richesse de notre patrimoine. Les participants ont mis en exergue les principaux problèmes locaux d'infrastructure, et notamment la densité du trafic sur l'autoroute A31, véritable danger pour les usagers et nuisance sonore. Sur ce point, les élus précisent que l'autoroute A31 profite aux déplacements autour de l'agglomération nancéienne, ainsi qu'au trafic européen Nord/Sud et c'est ainsi 80.000 véhicules par jour qui circulent sur ce secteur. La question du désengorgement de cet axe demeure une priorité et le conseil général semble favorable à la construction d'un barreau reliant Toul à Dieulouard. Un autre thème abordé concernait l'action sociale du département et notamment l'Allocation Personnalisée d'Autonomie. Les élus précisent que la mise en œuvre de cette action répond à l'attente des familles en matière d'aide au maintien à domicile et qu'elle correspond à de réels besoins. On compte en effet plus de 7.700 demandes d'allocations sur le département de la Meurthe-et-Moselle, et plus de 800 demandes sur le secteur du Val de Lorraine. M. Berti, maire de Sainte-Geneviève, interroge les élus quant à l'initiative prise au niveau du département pour combler la fracture numérique. Ces derniers répondent qu'en matière de nouvelles technologies d'information et de communication, une étude est menée, en étroite collaboration avec les partenaires territoriaux, et qu'un effort d'investissement important s'impose. Le président ajoute que les décisions correspondantes seront prises au cours du second semestre 2003. En matière d'environnement, le département applique une politique globale, via diverses actions, dont l'assainissement de l'eau, en partenariat avec les communes, à travers le tri sélectif des déchets, en collaboration avec les collectivités locales mais aussi à travers la politique « espaces naturels sensibles », qui permet de préserver les sites fragiles qui constituent notre avenir. Pour conclure, le président, M. Michel Dinet, tient à rappeler les trois axes principaux de la politique départementale : le développement, la solidarité et la durée, à travers une méthode de travail différente, qui vise à rendre plus proche et plus lisible l'action du département par les habitants.  

<head>RUGBY</head>

<head>PONT-A-MOUSSON</head>
RCP. _ DIMANCHE : Seniors A contre Montceau, 15 h (RV 13 h, île d'Esch).   

<head>HANDBALL</head>

<head>DIEULOUARD</head>
SAMEDI : Equipe nationale à Annecy (départ 10 h 30 place du 8 mai 1945). Equipe régionale à Lexy (départ 16 h 30, place de Verdun. 18 ans à Mirecourt (départ 13 h à PAM et 13 h 15 place du 8 mai 1945). 14 ans contre Flavigny (RV 14 h à la salle). 12 ans à Vandœuvre (départ 13 h 15 place de Verdun). DIMANCHE : 16 ans à Mirecourt (départ 8 h 30 place de Verdun).  

<head>PAGNY-SUR-MOSELLE</head>
SAMEDI : 12 ans filles contre Essey et PTT Nancy, 14 h 15. 12 ans garçons 1 contre Gorcy, 16 h 15. 16 ans filles à PTT Nancy, 15 h. 16 ans garçons contre Rehon, 17 h 15. Equipe 1 garçons contre Thionville, 20 h 45. Equipe 2 garçons à Liverdun, 20 h (départ 18 h 45). Equipe filles contre Commercy, 18 h 45. DIMANCHE : 12 ans garçons 2 à PAM, 10 h 30. 14 ans filles contre Metz métropole, 15 h 30 (RV 14 h 15).  

<head>PONT-A-MOUSSON</head>
HB PAM. _ SAMEDI : 12 ans équipe 2 et 3 contre Blénod, 9 h (RV 8 h 30. 12 ans équipe 1 à Pagny, 10 h 30 (départ 9 h 45). 14 ans garçons à Varangéville, 16 h (départ 14 h 30). 16 ans garçons contre Montigny/Moulins, 11 h (RV 10 h 15). Seniors 2 contre OF Pompey, 18 h 30 (RV 17 h 30). Seniors 1 contre Sierk, 20 h 30 (RV 19 h 30).   

<head>BASKET</head>

<head>BLENOD-LES-PONT-A-MOUSSON</head>
CSB. _ DIMANCHE : Seniors A contre Pont-à-Mousson 2, 9 h 30, (RV 9 h).   

<head>TENNIS</head>

<head>DIEULOUARD</head>
Equipe de promotion d'honneur, poule 4, à Commercy.   

<head>FOOTBALL</head>

<head>ATTON</head>
DIMANCHE : Equipe B à Saint-Martin, 10 h match au profit des campagnes de Noël des deux journaux (RV siège 8 h 45).  

<head>BELLEAU</head>
DIMANCHE : Equipe A à Champigneulles RC2 sur terrain synthétique du Malnoy (RV 13 h points habituels).  

<head>BLENOD</head>
CSB. _ SAMEDI : Benjamins 1 et 2 à Seichamps, match amical, 14 h 30 (départ stade 13 h). DIMANCHE : 13 ans à Varangéville, tournoi en salle, 13 h 30 (départ stade 12 h). Poussins 1 à Dieulouard, tournoi en salle, 10 h (départ stade 9 h). Débutants à COB, plateau en salle, 9 h 30 (RV sur place 9 h 15). COB. _ SAMEDI : Poussins 1 et 2 contre Tomblaine 1 et 2, 14 h (synthétique). Benjamins 1 et 2 contre ASPTT Metz 1 et 2, 15 h (synthétique). 15 ans contre US Vandœuvre, 16 h (synthétique). DIMANCHE : Débutants tournoi en salle du CO Blénod (RV 9 h 15). Seniors 2 contre Pierre-la-Treiche, 14 h 30 (synthétique)  

<head>DIEULOUARD</head>
ES. _ DIMANCHE : Poussins tournoi en salle à Dieulouard, (RV 8 h 45 salle des sports).  

<head>PAGNY-SUR-MOSELLE</head>
MERCREDI : Benjamins 2 à Novéant match amical (départ 14 h).  

<head>PONT-A-MOUSSON</head>
ES PAM-NORROY. _ SAMEDI : Poussins contre Remilly, 15 h (RV 14 h vestiaires île d'Esch). 15 ans 1 et 18 ans 1 match entraînement, 16 h 30 (RV 15 h 45 vestiaires île d'Esch). DIMANCHE : Débutants plateau en salle au CO Blénod, 10 h (RV 9 h 30 centre Michel Bertelle à Blénod). Seniors 1 et 2 match entraînement, 14 h 30 (RV 14 h vestiaires île d'Esch).   

<head>Championnat de Lorraine de badminton ce week-end</head>
Hervé Rigaux a lancé cette activité qui rencontre un vif succès chaque année.  Le badminton est une activité sportive mais aussi de détente qui a rapidement conquis les jeunes. Elle se développe de plus en plus dans la région mussipontaine. Dans le cadre du Foyer d'Education Permanente, Hervé Rigaux, professeur de sport au collège de Thiaucourt, a proposé cette activité en octobre 2000. Ce sont plus de 60 licenciés dont une quarantaine de jeunes du canton qui participent aux entraînements et compétitions dans le cadre des circuits. Il a également développé cette activité dans le cadre du sport UNSS au collège. Et pour preuve que cette discipline séduit encore les jeunes au bout de quelques années, ils continuent bien souvent à le pratiquer au lycée Marquette de Pont-à-Mousson ou dans les autres établissements de la région. Pour la première fois dans le chef-lieu de canton, le club local organise un championnat de Lorraine ce samedi et dimanche à la salle des sports, qui regroupera 140 joueurs. « Cette compétition concerne les benjamins, minimes et vétérans de plus de 35 ans et nous accueillerons les meilleurs joueurs de Lorraine car l'objectif de cette manifestation est la qualification pour le championnat de France » explique Hervé Rigaux. Un rassemblement important puisque des clubs de la région mussipontaine, nancéienne, meusienne mais aussi vosgienne seront présents. « 250 matches seront joués sur le week-end en simple et double hommes et femmes et en mixte. Parmi eux, les meilleurs Lorrains de Villers-les-Nancy, Epinal, Sarreguemines, Plombières, des clubs phare de très bon niveau » poursuit-il. Des clubs de référence qui n'impressionnent pourtant pas l'entraîneur : « nos jeunes auront du fil à retordre, nous aussi, commente en riant Hervé Rigaux. Les jeunes seront confrontés aux meilleurs Lorrains qui font les trophées de France et qu'ils ne rencontrent pas dans le cadre des circuits. On sait d'avance que nous ne battrons pas des champions mais qu'importe, cette rencontre sera surtout l'occasion pour eux d'apprendre et d'être dans l'esprit compétition de haut niveau. Et puis l'essentiel, c'est de participer ! ». Parmi les participants du club thiaucourtois, on peut compter sur Benjamin Lallement et Loïc Streiff, deux benjamins qui peuvent se distinguer. En minime garçons, Anthony Groslier et Matthieu Beckers et en minimes filles, Marie Morano, Laure David et Mélody Weistroffer. En catégorie Vétéran, Hervé Rigaux et Philippe Bernard tenteront de défendre les couleurs du club local.  

<head>Jacques Noël réélu président de Pannes Loisirs</head>

<head>Les membres du comité.</head>
Suite à l'assemblée générale qui a eu lieu dernièrement en mairie, les membres du conseil d'administration se sont réunis pour élire le bureau. Jacques Noël a été reconduit dans ses fonctions de président. Francine Castellani remplace Lucette Heymelot à la vice-présidence ; secrétaire : Nadine Guichard ; André Castelli remplace Robert Ragot comme trésorier. Les autres membres sont Marie-Thérèse Antoine et deux nouveaux : Raphaël Burg et Benoît Latriche, une jeune recrue qui participe activement à l'organisation des manifestations depuis plusieurs années déjà. Les membres de l'association se retrouveront ce samedi 1er février à partir de 19 h en mairie à l'occasion de la soirée paella et galette, en présence des villageois.   

<head>ENQUETE PUBLIQUE</head>
L'enquête publique concernant le Plan Local d'Urbanisme de Jaulny s'achèvera le 8 février. Les personnes intéressées peuvent prendre connaissance des pièces du dossier et présenter, s'il y a lieu, des observations sur le registre ouvert à cet effet. François Person, commissaire enquêteur se tiendra encore à la disposition du public ce samedi 1er février de 10 h à 12 h afin de recevoir les observations avant la clôture de cette enquête.   

<head>Sonia Minel, nouvelle animatrice de territoire</head>

<head>Sonia Minel, animatrice du secteur nord.</head>
Dans le cadre du contrat de territoire jeunesse, un second animateur vient d'être recruté par les MJC pour le secteur nord. Il s'agit de Sonia Minel, âgée de 25 ans, en CDI, emploi-jeune. Originaire de Saizerais, Sonia est titulaire d'un bac commercial et d'un BTS assistance gestion de PME-PMI qu'elle a obtenu au lycée professionnel de Pont-à-Mousson. Durant quatre ans, elle a été aide-éducatrice au collège de Pagny-sur-Moselle : « il me restait un an à faire, dans le cadre de mon contrat, et j'ai eu une opportunité en postulant pour cet emploi d'animatrice ». Sonia a été retenue par un jury composé des membres du comité de pilotage et de la communauté de communes des 3 vallées. En poste sur le secteur nord du territoire depuis le 13 janvier, elle a commencé à rencontrer les élus et responsables d'associations des 13 communes du secteur. « Avec Sébastien Alberger, animateur pour le secteur sud, nous proposons une sortie patinoire pour les ados et nous encadrerons les jeunes du centre aéré qui aura lieu durant les vacances de février au carrefour des jeunes de Beaumont » explique-t-elle. « J'aimerai proposer aux jeunes de les initier à la vidéo. Je fais actuellement une formation au brevet d'Etat d'Animateur Technicien de l'Education Populaire et je pense qu'ils pourraient être intéressés par la conception d'un film, de A à Z, poursuit-elle. J'ai l'avantage de connaître une bonne partie des jeunes du secteur qui sont scolarisés au collège de Pagny, le contact étant en partie établi, je vais aller à leur rencontre pour connaître leurs souhaits en matière de loisirs car le but est de les inclure dans la réalisation des projets, de leur donner des initiatives » conclut-elle.  

<head>Signature d'une convention pour la reconstruction du Geai</head>
La convention a été signée par l'OPAC et le conseil général.  Hier, le conseil général et l'OPAC de Meurthe-et-Moselle ont signé à la salle des fêtes une convention sur la construction-démolition du bâtiment dit « le Geai » Le bâtiment a subi un incendie en juin 2002, ce qui a avancé les négociations. La signature de cette convention entre le conseil général et l'OPAC de Meurthe-et-Moselle est la concrétisation de 3 ans de démarches associant différents partenaires : la commune de Dieulouard, le conseil général, le conseil régional, le conseil des Pays du Val de Lorraine et l'OPAC de Meurthe-et-Moselle. En effet, suite à cette signature, 28 logements seront répartis entre 12 collectifs (T2 et T3) et 16 individuels (T4 et T5), avec un garage par logement et un jardin, ou une terrasse (collectifs à l'étage). Ces collectifs auront des entrées individualisées. Plus encore, cette convention permettra la démolition de l'immeuble « Les Geais » après relogement des locataires. A ce jour, deux familles sont encore dans l'immeuble. L'aide financière obtenue pour ce programme de construction-démolition des « Geais » est de 68.602 euros pour une dépense subventionnée de 3.658.776 euros par délibération du conseil général du 3 mai 2002. La démolition sera imminente, dès le relogement des deux familles restantes et la reconstruction (Zone de la Ferrière et Ancien site du Geai) est prévue en milieu d'année.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité : 46, place Duroc, tél. 03.83.81.06.58 (bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30) ; télécopieur (03.83.82.47.98).  

<head>URGENCES</head>
Sapeurs-pompiers : demande de secours, tél. 18 ; ligne administrative (03.83.80.00.18). Commissariat de police : 03.83.80.40.80. Police secours : 17. Dépannages urgents : électricité (0810.333.154) ; gaz (03.83.35.21.21) ; service des eaux SAUR-CISE (03.83.80.40.40).  

<head>PERMANENCES</head>
Confédération générale du logement : local SNI, 3, rue des Carmes, de 10 h à 12 h. Vie Libre (aide aux malades alcooliques) : permanence téléphonique 03.83.81.41.52.  

<head>LOISIRS</head>
Cinémas : Concorde : « Taxi 3 » à 14 h, 15 h 45, 20 h, 22 h ; « Spy kids 2 » à 14 h ; « Le vaisseau de l'angoisse » (int. moins 12 ans) à 15 h 45 ; « Mafia blues 2, la rechute ! » à 20 h ; « Gangs of New-York » à 21 h 30. Ciné-Vilar : « Le sourire de ma mère » à 16 h 45 et 20 h 45. Médiathèque : section adultes, de 10 h à 17 h, consultation de CD ROM de 10 h à 12 h et de 13 h à 17 h ; section jeunesse, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Ludothèque : 91, rue Pasteur, de 14 h à 16 h. Musée « Au fil du papier » : objets et mobiliers en papier mâché, images lithographiques, ouvert de 14 h à 17 h.    EXPOSITIONS. _ - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies naturalistes de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. - « Regard intimiste sur les lynx », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, à la SNVB. - « Cent ans de luttes pour les Droits de l'Homme », à la médiathèque, de 10 h à 17 h. REUNION D'INFORMATION. _ - De 9 h 15 à 12 h 30, « L'écocertification des forêts », à la Maison des sociétés. THEATRE. _ - 20 h 30, à l'Espace Saint-Laurent, « Une fois n'est pas coutume » avec la troupe des Anonymes, au profit de la Croix-rouge.    LES RENDEZ-VOUS DU CONSEIL GENERAL Expositions. _ A la maison de la formation, de 14 h à 18 h : - Œuvre « Mes'ages » de Paul Flickinger ; - Le don d'organes dans le cadre des XIV jeux mondiaux des transplantés (Nancy 2003) ; - Les missions du conseil général et des organismes départementaux. Réunion. _ - De 9 h 30 à 12 h, présentation de l'action du conseil général aux conseillers municipaux du Val de Lorraine à Nomeny, à la salle des fêtes.    

<head>MEDECINS</head>
Pour Pont-à-Mousson, (03.83.83.15.15). Pour Pagny-sur-Moselle, Dr Altermatt (03.83.81.77.96). Pour Dieulouard, Belleville, Marbache et Saizerais, Dr Eckmann à Marbache (03.83.24.90.10). Pour Thiaucourt, Essey-et-Maizerais et Limey, Dr Guichard à Essey-et-Maizerais (03.83.81.92.13). Pour Nomeny, Dr Defaux à Nomeny (03.83.31.31.28), Dr Bermont à Aulnois-sur-Seille (03.83.31.92.03). Pour la vallée de la Mauchère, Dr Bajolet à Leyr (03.83.31.81.83), Dr Rosin à Pompey (03.83.49.06.12).  

<head>PHARMACIENS</head>
Pour Pont-à-Mousson, Dieulouard et Belleville, Pagny-sur-Moselle et Thiaucourt, Violini, 25, rue Victor-Hugo à Pont-à-Mousson (à partir de 21 h, contacter le commissariat). Pour la vallée de la Mauchère, en cas de changement de garde et après 19 h, tél. 03.83.30.62.62.  

<head>INFIRMIERS</head>
Pour Pont-à-Mousson, Mmes Baran et Kleine (03.83.81.00.29). Pour Nomeny et la vallée de la Seille, Mme Lallemand et M. Jacintho (03.83.31.33.73). Association Bergé-Debay (03.83.81.76.35) et association Jérôme-Stein-Hecker-Bonis (03.83.81.76.24, 03.83.81.52.44) à Pagny-sur-Moselle. Mmes Pellerin et Laurent (03.83.23.70.01) et M. Chable ou Mme Louis (03.83.23.51.05) à Dieulouard. Mme Micallef à Thiaucourt (03.83.81.98.89 ou 06.80.12.29.77). Mme Rouyer à Thiaucourt (03.83.81.91.97). Mmes Lacresse et Sommer (03.83.24.90.87 ou 03.83.24.96.99) pour Millery, Autreville et Belleville. Mmes Renaux à Bouxières-aux-Chênes (03.83.31.11.33), Michalak et Janezic à Faulx (03.83.49.35.87), pour la vallée de la Mauchère. Mmes Bellion et Chaptal à Leyr-Chenicourt (03.83.31.81.52) pour Leyr et la vallée de la Seille.  

<head>AMBULANCES</head>
Poirel-Respaut (03.83.81.01.86) et Robert (03.83.82.00.19) à Pont-à-Mousson. Thinus à Pagny-sur-Moselle (03.83.81.71.58). Robert à Mamey (03.83.23.03.77). Christian (03.83.23.75.56) et Poirel-Respaut (03.83.23.76.41) à Dieulouard.    

<head>Les plaisirs de la table à l'école</head>

<head>Hum... c'est bon.</head>
Proposée par l'équipe pédagogique et organisée par le conseil d'école, la semaine du goût a réuni tous les enfants de l'école communale, de la maternelle au CM2. Pour le plus grand plaisir des enfants, les parents ont mis la main à la pâte avec la participation des commerçants locaux. Chaque jour, une classe différente s'adonnait à la dégustation d'un plat, commenté par son initiateur, de sa composition jusqu'à sa mise en bouche. Du gibier au poulet à la chinoise et bien sûr au dessert gourmand, les papilles des petits ont savouré. Romain a bien retenu la leçon de sa maman : « Pour faire du pain, il faut mélanger les ingrédients dans le pétrin, de la farine, du sel, de la levure et de l'eau, la machine sépare ce mélange en plusieurs grosses boules, cette boule passe dans des tapis pour faire des baguettes, qui sont cuites pendant 20 mn dans un four à 240 degrés »   

<head>Choucroute dansante</head>
L'Association des cavaliers propriétaires (ACP) de la ferme équestre de la Natagne organise le samedi 15 février, à la salle des fêtes, une choucroute dansante, dès 20 h 30. Les réservations sont à faire au 03.83.24.61.40 jusqu'au 8 février. Prix du repas 20 €.    

<head>Ludothèque</head>
La ludothèque « La Zirond'Aile » mise en place par la C.C. Seille et Mauchère en partenariat avec la CAF, sera présente le jeudi 6 février de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30, à la salle polyvalente.   

<head>Que faire ce week-end ?</head>
BAYONVILLE : - Rétrospective française de l'œuvre du peintre Claude Venard (1913-1999), au Manoir du Mad, samedi et dimanche, de 15 h à 18 h 30. DIEULOUARD : - Belote du FJEP dimanche à 14 h, à l'école Jules-Verne. NOMENY : - Dimanche dansant le 2 février, organisé par la MJC Horizon 2000 et animé par André Gene et son orchestre, de 15 h à 19 h, à la salle des fêtes. Participation : 7 €. PAGNY-SUR-MOSELLE : - Thé dansant au profit du Resto du coeur, dimanche de 14 h à 18 h, au CSC 2000. PONT-A-MOUSSON : - Exposition, « Cent ans de luttes pour les Droits de l'Homme », samedi de 10 h à 17 h à la médiathèque. - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. - « Regard intimiste sur les lynx », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, samedi à la SNVB. - Théâtre au bénéfice de la Croix-Rouge avec la troupe des Anonymes qui présentent « Une fois n'est pas costume », samedi à 20 h 30, à l'espace Saint-Laurent. Entrée : 8 €, enfants 4 €. Réservations : 03.83.81.02.65. - Mega bingo du Rugby-club dimanche à 14 h, à la salle socioculturelle. VILCEY-SUR-TREY : - Georges-Alain de « Star Academy », samedi à partir de 23 h, à la discothèque Le Maëva. VILLERS-SOUS-PRENY : - Loto du FJEP dimanche à 14 h, au centre socio-éducatif. Le carton 1,50 €.   

<head>Obligation de jouer</head>
Faute de forces vives, Hervé Rotatinti a été contraint de jouer toutes les rencontres. Une décision qui ne l'enchante pas particulièrement. « Entraîner et jouer en même temps, ce n'est pas le top car j'éprouve une réelle volonté de me consacrer exclusivement à diriger l'équipe. C'est une expérience enrichissante même si elle peut s'avérer parfois stressante. » Afin de provoquer une sorte d'électrochoc, l'homme fort de l'ESS a décidé d'axer depuis quinze jours les séances d'entraînement sur des séances physiques. « Le groupe a retrouvé une envie de se surpasser comme on a pu le vérifier le week-end dernier face à Cernay (NDLR : match nul 23 à 23). » Il convient désormais aux Scarponais de confirmer ce retour à la normale car trois formations seront rétrogradés en fin de saison. Il faudra les chercher entre Dijon, Neuhof, Villeurbanne, Saint-Priest, Sémur-en-Auxois, Plobsheim... et bien sûr Dieulouard. Tout cela nous permet donc un final haletant pour des Scarponais qui se rendent ce soir à Annecy-le-Vieux, candidat au podium de tête. Quant au maintien, Hervé Rotatinti se montre prudent. « Je ne suis pas serein. Alors, joker ! »   Damien HERMAL      L'époque dorée du handball à Dieulouard est-elle rangée aux rayons des oubliettes ? On pourrait le croire à la lecture des résultats actuels de l'équipe entraînée par Hervé Rotatinti. Avec une onzième place au général en nationale 3 qui se traduit par un bilan négatif, le sept de l'ESS a visiblement du mal à trouver la bonne carburation. Hervé Rotatinti en est conscient. « Une page s'est tournée ces dernières années car nous n'arrivons plus à attirer chez nous des ex-joueurs de qualité de D1 ou de D2 comme c'est le cas chez nos adversaires. Tout cela est lié à nos faibles moyens financiers même si la ville de Dieulouard nous apporte une aide précieuse. Nous manquons également d'expérience puisque je suis actuellement le seul à avoir côtoyé le haut-niveau en précisant que le handball en Meurthe-et-Moselle est en régression. » A onze rencontres de la fin du championnat, Dieulouard n'est toujours pas maître de son destin. Avec seulement un point d'avance sur Plobsheim, le premier reléguable, l'urgence est de mise. Pour expliquer cette situation, l'entraîneur des « vert et blanc » se montre critique. Trois quarts de l'équipe ont été renouvelés. Les joueurs avaient affiché en début de saison une grosse envie de travailler avant de concéder quatre défaites de rang contre des formations qui étaient supposées plus faibles sur le papier. Je suis très mécontent de ces non-matchs ! A cela, il est évident que je dois actuellement jongler avec un effectif amoindri par de nombreuses blessures. »    

<head>CA MARCHE ET CA ROULE</head>
Le CO Blénod cyclotourisme, randonnée pédestre organise sa traditionnelle manifestation annuelle « Ca marche et ça roule », de 10, 20, 40 km VTT, 10, 20 km randonnée pédestre, ainsi que deux parcours route de 30 et 50 km. Les départs et arrivées se feront à la salle des banquets du centre Michel-Bertelle à Blénod. Les inscriptions se feront dans les 30 mn précédant le départ. Prix : 2,5 € pour les licenciés ; 4 € pour les non-licenciés ; gratuit pour les jeunes de moins de 18 ans. Départs groupés avec accompagnateurs à : 8 h pour les 20 km randonnée pédestre ; 8 h 30 pour les 40 km VTT ; 8 h 30 pour les 50 km route ; 9 h pour les 30 km route ; 9 h pour les 20 km VTT ; 9 h 30 pour les 10 km randonnée pédestre et VTT. Pour les départs individuels, il sera remis une carte d'itinéraire, les circuits VTT seront fléchés. Contrôles et ravitaillement sur tous les parcours. La remise des récompenses et le pot de l'amitié se feront vers 12 h 15. Les clubs seront récompensés suivant le nombre de participants. Possibilité de repas sur réservation à l'inscription. Prix : 8 € pour les adultes et 5 € pour les jeunes (boissons non comprises).    

<head>MESSE DOMINICALE</head>
La prochaine messe dominicale pour l'ensemble Val de Moselle sera célébrée dimanche 2 février, à 11 h, à Vittonville.    

<head>CONSEIL MUNICIPAL REPORTE</head>
Le quorum n'étant pas atteint lors du conseil prévu le 29, il est reporté au lundi 3 février à 20 h 30. L'ordre du jour reste inchangé.   

<head>Bienvenue à Sophie</head>
Nicolas et ses parents heureux de présenter leur petite fille.  Les parents de Nicolas, deux ans et demi, lui ont offert une toute petite sœur. Elle s'appelle Sophie, elle est née le 23 janvier à 20 h 11 à la Maternité centrale de Nancy, pèse 2,860 kg et mesure 47 cm. Laurent et Delphine Martin, le sympathique couple, demeure à Villecey-sur-Mad, chemin de Woissière. Tous nos vœux à Sophie, compliments aux parents.   

<head>MESSE DE LA CHANDELEUR</head>
Ce samedi, à 18 h, messe de la chandeleur à l'église St-Etienne de Nomeny, suivie d'une dégustation de crêpes et d'une bolée de cidre à la salle Notre-Dame, derrière l'église.  

<head>DIMANCHE DANSANT</head>
La MJC organise un dimanche dansant le 2 février, de 15 h à 19 h, à la salle des fêtes de Nomeny, animé par André Gene et son orchestre. Entrée 7 €. Venez nombreux. Touchés par l'incendie du château de Lunéville, les bénévoles de la MJC ont décidé de reverser les bénéfices de ce dimanche et des prochains dimanches dansants, pour la sauvegarde de ce patrimoine lorrain. CONCOURS DE DESSINS DE LA MJC La MJC Horizon 2000 a organisé un concours de dessins sur St-Nicolas et Père Noël. Le jury a déterminé les gagnants par catégorie d'âges : de 4 à 6 ans, 1er prix à Elleona Caps, 2. Maxime George ; de 6 à 8 ans, 1. Marie-Charlotte Georges, 2. Théo Lorrain ; de 8 à 10 ans, 1. ex-aequo Lucie et Amélie Bord. La remise des récompenses se fera le vendredi 7 février, à 17 h, à la MJC, suivie d'un pot de l'amitié aux parents et enfants.   

<head>La garde périscolaire est saturée</head>
Une vingtaine d'enfants fréquentent la garderie.   La garde périscolaire située dans les locaux de l'école maternelle, rue Fourrier d'Hincourt, gérée par la commune de Nomeny, fonctionne très bien. Le nombre d'enfants accueillis, soit une vingtaine en moyenne, le prouve : celle-ci est saturée car elle peut recevoir au maximum 20 enfants. L'encadrement est assuré par Chantal Hetzel, directrice de la maternelle, aidée par Brigitte Thouvenot, Lyse-Marie Reignier et Amandine Dehant. Le rapport adultes-enfants est de 1 pour 10. Le nombre minimum d'adultes, présents en même temps, est de deux. La garderie périscolaire est ouverte aux enfants, de 3 à 12 ans, fréquentant les écoles élémentaire et maternelle, habitant Nomeny et les communes avoisinantes, les lundis, mardis, jeudis et vendredis, de 7 h 30 à 8 h 30, de 16 h 15 à 17 h 30 et de 17 h 30 à 19 h. Les enfants de l'école élémentaire sont pris en charge à l'école dès la fin des cours et conduits à la structure sous la surveillance de la responsable. Les objectifs et activités de la garderie sont d'offrir aux enfants des temps de détente de qualité après la classe (favoriser la socialisation) : activités physiques, sportives (utilisation de la cour de l'école aménagée pour certains jeux) ; activités ludiques d'intérieur au choix et adaptées aux différentes tranches d'âges ; atelier informatique ; activités calmes : coin lecture, coin d'écoute (musique, contes), repas (salle de repos) et aire de calme pour les devoirs. Un goûter est également servi à 17 h. La participation financière des parents : de 7 h 30 à 8 h 30 est de 1,52 € (à déduire 0,38 € participation CAF), soit 1,14 €, coût réel à la charge des familles. De 16 h 15 à 17 h 30, 1,83 € (à déduire 0,38 € CAF), soit 1,45 € coût réel, et de 17 h 30 à 19 h, 1,52 € (0,38 € CAF), soit 1,14 €, coût réel. Un tarif préférentiel à la journée : 3,96 € (à déduire 1,14 CAF), tarif de l'après-midi 3,05 € (à déduire 0,76 €). Pour tout renseignement contacter la mairie au 03.83.31.30.01 le matin.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Remiremont</head>

<head>La Bresse : Remy Loisirs lance le concept de la chaîne de stations</head>
En Vosges    

<head>Fontenoy-le-Château : le conducteur est décédé</head>
En Vosges  

<head>Conduite en état d'ivresse : un infirmier de Jarménil écroué à Nancy</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques Région Franche-Comté</head>

<head>Bulletin d'enneigement</head>
Le ciel est dégagé sur l'ensemble du massif vosgien. Les températures varient de - 6 à - 3° c. Les hauteurs de neige varient de 45 cm à 1 m. Grâce aux dernières chutes de neige, toutes les stations sont ouvertes : Ballon d'Alsace : le domaine de la Gentiane est ouvert avec les pistes bleue et verte. Bussang : le Larcenaire ouvert tous les jours en totalité. La Bouloie : ouvert samedi et dimanche en totalité. Dolleren-Schlumpf : ouvert le week-end. Frenz : le téléski du Solmon est ouvert le week-end et mercredi. Gaschney : la station sera ouverte ce week-end. Gérardmer : domaine skiable Mauselaine, Chaume Francis, Grouvelin. La station est ouverte en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi, de 17 h à 22 h. Grand Ballon : les téléskis sont ouverts. Lac-Blanc : ouvert tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 17 h à 22 h. La Bresse-Hohneck : la station est ouverte partiellement avec 8 pistes rouge, 12 pistes bleue, 4 verte, et 1 noire. La piste du col de la Schlucht est également ouverte. Ski nocturne mardi, vendredi, aujourd'hui et dimanche, de 17 h à 22 h. Ski en aurore aujourd'hui et dimanche à partir de 6 h. La Bresse-Lispach : la station est ouverte en totalité. La Bresse-Brabant : la station est ouverte en totalité. Le Champ du Feu : station ouverte avec la Serva. Le Valtin : Les Hautes-Navières, ouvert en totalité. Markstein : ouvert tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi, samedi de 18 h à 22 h. Planche des Belles Filles : ouvert le week-end. Saint-Maurice-sur-Moselle : le Rouge Gazon, ouvert en totalité. Schnepfenried : ouvert tous les jours, ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 19 h à 22 h. Tanet : ouvert le week-end. Ventron : Ermitage Frère-Joseph, ouvert en totalité excepté le téléski du Riant. La pratique du ski de fond est possible dans les domaines suivants : La Bresse-Lispach (ouvert avec 1 piste rouge, 2 bleur, 2 verte) ; Gérardmer Les Bas-Rupts avec 30 km de pistes ; La Schlucht soit 15 km ; Saint-Maurice-sur-Moselle, Xonrupt-Longemer ; Ventron ; Le Markstein-Grand Ballon avec Le Breitfirst ; Lac Blanc ; Schnepfenried ; Le Ballon d'Alsace avec les démineurs pistes verte, rouge et bleue ; La Planche des Belles Filles ; Le Champ du Feu ; Wildensetein ; Donon ; Les Bagenelles le week-end et Les 3 Fours.  

<head>Condamné pour le viol de son ancienne amie</head>
VESOUL.- La cour d'assises du Territoire de Belfort et de Haute-Saône a jugé, hier, un homme de 35 ans, accusé du viol le 6 juin 2000 de son ex amie, de 17 ans son aînée. Se présentant au domicile de son ancienne amie, Laurent Schmitt s'en est vu refuser l'entrée. Il a alors décidé d'attendre qu'elle sorte et, pour tuer le temps, a bu de la bière, une vingtaine de canettes selon ses déclarations. Après toute une nuit, son affût a pris fin lorsque, comme à son habitude, l'ex amie a sorti ses chiens vers 5 h 30, juste avant d'aller travailler. Profitant de l'occasion, le jeune homme s'est engouffré dans le logement, y entraînant sa victime. Cette dernière a alors reçu des coups qui ont eu pour effet de lui fracturer le nez, la blesser à une arcade sourcilière et lui provoquer divers hématomes sur le corps. La victime explique qu'elle a été violée, l'agresseur ne quittant les lieux que vers 8 h du matin. L'accusé, qui a comparu libre et qui se trouvait sous contrôle judiciaire depuis août 2000, a reconnu les faits devant la cour d'assises. L'avocate générale Isabelle Mendi a requis une peine de quatre ans de prison dont une année de sursis et mise à l'épreuve. En défense, Me Gonnin a plaidé la confusion dans laquelle se sont déroulés les faits, notamment d'ordre sexuel, alors que le jeune homme était très ivre. La cour d'assises, après moins d'une heure de délibéré, a condamné l'accusé à cinq ans de prison dont trois de sursis et mise à l'épreuve.   

<head>Des dons</head>
A Paolo qui dit bonjour à tout le monde et s'étonne qu'on ne lui réponde pas, elle explique qu'il a de la chance de connaître les règles de politesse. Et Paolo se contente des explications de sa maman, parce que le garçonnet aime le monde, aime jouer, se faire remarquer, faire le guignol, jouer de la musique, chanter, danser... « Nous sommes d'une famille de cirque, il a eu des dons que les autres n'ont pas » sourit sa maman. Une maman qui aimerait que d'autres parents, qui connaissent cette maladie rare lui fassent part de leur expérience, parce qu'elle ne sait rien de l'évolution du mal et se tient prête à dire ce qu'elle en sait. Une maman qui veut surtout faire passer un message d'espoir en direction des parents d'enfants handicapés, « qu'ils aient confiance en eux ».   Catherine CHAILLET     ALEDD Association pour les loisirs d'enfants différents mais déterminés. Siège social 65 chemin du Point du Jour, 25000 Besançon. Tél/fax : 03.81.88.83.06. Bureau : 8, rue des Vieilles Perrières, 25000 Besançon. Tél/Fax : 03.81.83.53.69. Permanences les mardi et jeudi matins.    BESANÇON._ Il a 12 ans Paolo, dans son corps, pas dans sa tête. Mais depuis 3 ans qu'il fréquente l'institut médico éducatif des Vignottes à Baume-les-Dames sa vie a changé. Et celle de sa maman aussi. Certes il a fallu déménager pour être tout près du circuit du taxi bus qui l'accompagne chaque jour à l'école. Mais sans pouvoir le dire, il en rêvait le petit Paolo, il aime tant être avec d'autres enfants. « Même avant il était prêt à tout pour côtoyer des enfants. Quand je le sortais, je voyais bien que les autres se jouaient de lui. Lui pensait qu'on jouait avec lui. Ça me faisait tellement de peine ! ». Alors Hortensia, sa maman, a soigné sa culpabilité d'avoir eu un enfant pas comme les autres, de s'être remariée, d'avoir divorcé. Elle a recentré son énergie sur elle-même pour mieux aider son petit dernier. Quand Paolo a été admis à l'IME, elle a pu trouver un job -à temps partiel- dans une société de nettoyage. Mais les fins de mois son difficiles. « A deux on peut trouver du réconfort, mais élever seule un enfant handicapé c'est compliqué, d'autant que Paolo réclame son papa ». Hortensia Salas a rencontré l'association ALEDD qui organisent le mercredi des centre aérés à la MJC de Palente à Besançon. Grâce à eux, Paolo a connu ses premières vacances dans le Jura. « Il était triste de rentrer » dit-elle pour expliquer tout le bonheur que son petit avait à partir. Parce que Paolo a beau grandir, il restera toujours son petit « on est comme ça les sud-américaines, très mères poules ». Et cet enfant Hortensia l'a protégé plus que les autres, pour sa différence, et parce que les regards qui se posent sur son manque d'équilibre, ses gestes gauches, ses bonjours spontanés, sont trop souvent cruels. « C'est peut-être ça le plus dur : les autres. Ceux qui reculent quand Paolo en montant dans le bus s'agrippe à eux parce qu'il tombe, car il a de grandes difficultés pour marcher. Ceux qui le prennent pour un monstre. Ceux qui se moquent ouvertement de lui ».    

<head>Double faillite</head>
Chez Prosol, autre PME du bâtiment à Valentin, l'addition est de près de 70.000 €, des prestations non réglées par le même client. « On devrait s'en sortir, mais ça fait très mal », souligne son patron Lucien Aranda. Et ce n'est pas fini. L'ardoise est de 100.000 € au préjudice d'un terrassier du Haut-Rhin, de près de 80.000 € chez un autre entrepreneur de Haute-Saône, pour ne citer que ces exemples. Au total, les dettes d'ATEC s'élèveraient à « 2 millions d'euros », ses créanciers seraient « quelques dizaines, en Franche-Comté ainsi qu'en Alsace, leur recensement est en cours », indique son dernier patron, Jean-François Maass, qui vient de déposer le bilan et de licencier ses 14 salariés. Cette faillite entraîne celle d'une société similaire de 4 salariés (licenciés eux aussi) dénommée MAS, qu'il possédait à Florange, en Moselle et qu'il avait fusionnée avec la Bisontine. ATEC vendait des locaux industriels, en faisant sous-traiter les chantiers par des entreprises du bâtiment de toute la région. En septembre dernier, son patron revend l'affaire à Jean-François Maass, pour 400.000 €. Celui-ci se retrouve soupçonné par des créanciers, comme par ses ex-salariés bisontins, d'avoir tenté de se refaire une santé sur les comptes d'ATEC. A cause des difficultés financières imputées à sa société mosellane.  

<head>« Faux bilan »</head>
L'accusation le met hors de lui. « MAS a connu une période difficile, mais c'était en 1998. Depuis, on s'en était sorti. En août dernier, avant de racheter ATEC, MAS faisait un bénéfice de 300.000 €. La société bisontine présentait à ce moment-là un fonds de trésorerie de 910.000 €. Le problème, c'est que son bilan comptable était complètement faux ! Et depuis, on a déjà dû dépenser plus de 2 millions d'euros pour des factures impayées. Son ancien patron roulait ses clients, ses fournisseurs et il a fini par me rouler moi-même, j'en ai désormais les preuves. Comme je sais qu'il a déjà été condamné à 2 ans de prison dont six mois ferme en 1990 pour banqueroute frauduleuse, abus de bien sociaux, défaut de comptabilité. Je viens de porter plainte contre lui auprès du parquet de Thionville. Croyez-vous que si j'avais quelque chose à me reprocher, je prendrais le risque d'aller en justice ? » Le revendeur d'ATEC demeurait injoignable hier. Quant aux responsables de Prosol et de COTEC, ils demandent aux autres fournisseurs non payés de les contacter (au 03.81.80.11.78), « pour envisager une action commune ».   Joël MAMET      BESANÇON. - « Cette fois on est au bord du dépôt de bilan ». Jean-François Rivière, responsable de COTEC, une PME de béton préfabriqué de 11 salariés à Besançon, tire la sonnette d'alarme : la société d'ingénierie industrielle ATEC, basée dans l'agglomération bisontine, lui doit désormais 160.000 €, soit 15 % de son chiffre d'affaires. « Nous voulions l'assigner au tribunal de commerce pour ces impayés, mais ce n'est plus possible : ATEC a été mis en liquidation judiciaire le 23 janvier dernier. On risque de ne rien récupérer. »     Les chiffres sont mauvais en Franche-Comté : + 9 % en 2002. Soit près de deux fois plus que la moyenne nationale.   BESANÇON. - Sur l'ensemble de la France, le chômage a augmenté de 0,8 % en décembre 2002 par rapport à novembre. Pour le même mois, la progression est nettement plus forte en Franche-Comté : + 3 %, selon les chiffres communiqués hier par la direction régionale du travail. Au 31 décembre 2002, la région comptait 36.531 demandeurs d'emploi en données brutes. C'est en Haute-Saône que la hausse est la plus élevée : + 3,8 %. Devant le Doubs (+ 2,1), le Territoire de Belfort (+ 1) et le Jura (+ 0,4). Une situation due « notamment » à « l'arrêt de nombreux contrats de travail précaires suite aux fermetures d'entreprises industrielles pour congés », commente la direction régionale du travail. Sur un an, la hausse du chômage en France est de 4,8 %. Elle est près de deux fois supérieure en Franche-Comté : 9 %. Et ce sont les personnes de 50 ans et plus qui sont les plus concernées, avec une augmentation en 2002 de 17,9 % , « nettement plus accentuée qu'au niveau national », des demandeurs d'emploi de cette catégorie d'âge. Tous âges confondus, le Territoire de Belfort a enregistré la plus forte hausse en 2002 (+15,2), devant le Jura (+14,1), le Doubs (+6,6) et la Haute-Saône (+5,7). Grâce à une situation meilleure que dans le reste de l'Hexagone avant 2002, le taux de la population active au chômage reste inférieure dans la région : 7,6 % contre 9 % en moyenne nationale.   

<head>Pas d'accord avec la fermeture programmée</head>
FLORANGE. _ Une centaine de salariés de Sollac Lorraine (groupe Arcelor) ont envahi vendredi la salle où se tenait une réunion du Comité central d'entreprise (CCE) pour protester contre l'annonce de la fermeture des hauts-fourneaux d'ici 2010. Les salariés, qui ont répondu à l'appel des syndicats CGT, CFDT, CFTC et CFE-CGC, ont demandé à Gilles Biau, le pdg de Sollac, des explications sur les fermetures annoncées le 24 janvier au cours d'un conseil d'administration à Luxembourg. M. Biau, enfermé dans le mutisme, s'est contenté d'indiquer que le CCE ne reprendrait que lorsque les salariés seraient sortis de la salle. Dans un face à face tendu, avec le pdg et trois autres membres de la direction, les représentants syndicaux et les salariés ont lancé : « Ici, ça ne sera pas Longwy ! ».  

<head>Bourse UFCV</head>
L'UFCV, association de formation et d'animation, lance l'opération « Bourse UFCV » afin d'accompagner des jeunes dans des projets innovants et permettre leur réalisation. Les projets doivent concerner un ou plusieurs de ces secteurs : loisirs-vacances, animation, solidarité, insertion des personnes en difficulté, formation nouvelles technologies, fonctionnement de la vie locale. Les candidats peuvent répondre sur le support de leur choix papier, cassette audio ou vidéo, CD Rom, Internet... Les candidats primés recevront un soutien financier et seront accompagnés par une personne de l'UFCV qui les aidera dans leur région à faire avancer leur projet (aide à la formalisation de l'idée, contacts avec des partenaires éventuels, aide à la recherche d'autres financements, etc. ) Les jeunes intéressés doivent faire parvenir les premiers éléments de leur projet avant le 12 février à Bourse UFCV, UFCV, 25, avenue Fontaine-Argent, BP 22837, 25011 Besançon cedex 2.  

<head>Chorales faites-vous reconnaître</head>
Le Centre polyphonique, Mission Voix en Franche-Comté relaie une grande enquête nationale menée à destination des chorales et se lance dans la mise en ligne d'un site internet, ressource des pratiques vocales en région. Le Centre polyphonique a envoyé un court questionnaire aux chorales de la région. Les objectifs de cette enquête sont de recenser les chorales, de mieux connaître leur fonctionnement et de mettre en lumière leurs activités. Les résultats obtenus devraient permettre de mieux répondre à leurs besoins et participer à la reconnaissance de ces pratiques amateurs dans le milieu culturel. Parallèlement, le centre polyphonique finalise un site internet ressource sur les pratiques vocales en Franche-Comté. On y trouvera à partir du mois d'avril 2003, des informations sur les chorales franc-comtoises, sur les écoles de musiques, les formations, un annuaire culturel, un agenda des manifestations que vous pourrez alimenter, un portail internet vers d'autres sites sur les pratiques vocales et un forum de discussion.  

<head>On skiera partout</head>
C'est bon de pouvoir skier sur pareille couche.   BESANÇON._ Pas d'hésitation, si vous aimez le ski, c'est le moment de filer vers les stations vosgiennes, du haut Doubs et du Jura. Il a en effet bien neigé partout sur les massifs jusqu'à basse altitude, avec un bon cumul de neige fraîche. Une indication : la hauteur de poudreuse à 1.100 mètres est proche de 80 cm. Evidemment toutes les stations sont ouvertes et les pistes de ski de fond sont tracées. Même la seule station hivernale de Haute-Saône, la Planche des Belles Filles où la couche de neige flirtait hier avec le mètre, a ouvert la totalité de son domaine skiable. Ses trois téléskis seront en service aujourd'hui et dimanche de 9 h à 17 h, ainsi que les lundi, mercredi et vendredi de 10 h à 17 h. Pistes nordiques et circuits raquettes praticables là aussi.  

<head>« Taxi, c'est du cinéma ! »</head>
L'an passé déjà, Bernard Farcy avait pu constater sa popularité au Festival de Gérardmer, et acceptait avec le sourire photos et autographes. Revenu dans les Vosges, le fameux commissaire de « Taxi » a vu sa cote monter encore avec la sortie cette semaine du troisième film de la série, réalisé par Gérard Krawczyk. Avant même que le film ne soit sur les écrans, cette production de Luc Besson était accusée d'inciter à l'inconduite routière. De quoi fâcher notre commissaire. « C'est du cinéma, c'est un film ! Ce taxi, on ne peut pas le trouver dans la rue, il a des ailes, un turbo, c'est une voiture de Playstation. Il sort un Taxi tous les deux ans, il y a autant de morts les autres années. Dans ce cas, il faut aussi supprimer tous les reportages sur les rallyes et le salon de l'auto », dit le comédien.   

<head>Entre quatre murs</head>
« Maléfique » a été initié par Marc Missonnier et Olivier Delbosc, heureux producteurs des « 8 femmes » de François Ozon, mais aussi d'un catalogue de films français de série B, dont « Promenons-nous dans les bois », « Bloody Mallory », « Jeux d'enfants »... « Je suis un amateur du cinéma de genre, j'ai fait des courts-métrages qui entraient dans cette thématique, cela correspondait à une envie de ma part et une demande de la leur », précise Valette, qui réalise aussi des sketchs pour les Guignols de l'Info de Canal+. « Coïncidence », ce film a été écrit par deux anciens auteurs des marionnettes qui décodent l'actu, Alexandre Charlot et Franck Magnier. Le duo avait déjà quitté les Guignols lorsqu'Eric Valette y est arrivé. « Ils ont un côté sarcastique qu'on retrouve dans leurs dialogues, un esprit dans lequel je me retrouve bien ». Au générique, « pas des stars » : « Je ne voulais pas qu'on remplisse des cases stéréotypées pour toucher le plus grand nombre », dit le réalisateur. Dans les rôles des quatre taulards, un chef d'entreprise véreux, un transsexuel, un philosophe meurtrier, un simplet dévoreur, figurent ainsi Gérald Laroche (le héros social de « Trois huit »), Clovis Cornillac (habitué aux rôles zarbis), Philippe Laudenbach (qui a fait beaucoup de théâtre), et le jeune Dimitri Rataud. Tourné dans un décor très simple en studio, à Montreuil, « Maléfique » est un huis-clos teinté d'ésotérisme. « L'aspect économique joue un rôle essentiel dans la façon dont a été conçu le film », ne cache pas le cinéaste, « Mais au bout de six semaines de tournage, on avait un peu hâte de quitter nos quatre murs, je ne ferais pas tout de suite un autre huis-clos ». Lui qui adore le western va en fait réaliser « un western financier », un thriller sur le blanchiment d'argent, écrit par les mêmes scénaristes. Nos deux Guignols vont donc revenir au commentaire social et à l'actualité, mais au premier degré, sans dérision.   Patrick TARDIT      GERARDMER. _ « Pour un film français, être en compétition au Festival de Gérardmer, c'est déjà énorme, je n'en reviens pas d'être sélectionné avec « Nakata » », s'extasie Eric Valette. Le jeune réalisateur de « Maléfique » est un fan du cinéaste japonais, créateur de « Ring », qui présentait lui aussi hier son nouveau long-métrage, « Dark Water », à Gérardmer. Claustrophobes s'abstenir de voir « Maléfique » (sortie le 23 avril), car c'est l'histoire de quatre prisonniers enfermés dans une cellule, qui tentent la grande évasion grâce à un curieux livre de magie noire, découvert derrière une pierre. « C'est à la frontière du film de prison, qui est un genre très codifié, et du film fantastique, qui est aussi un genre codifié, le pari est d'essayer de réunir les deux », dit Eric Valette, qui a voulu « bousculer les genres, faire un film surprenant, jouer avec les codes et les conventions ».    

<head>Ils sont venus, ils sont tous là</head>
Comme chaque année, le Festival de Gérardmer est un joli terrain de chasse pour les collectionneurs d'autographes. Cette semaine, ils ont pu solliciter des signatures parmi un bel échantillon de personnalités, comme par exemple au rayon réalisateurs, le plus fourni : William Friedkin (Mister President du Festival), Jaume Balaguero, Jean-Baptiste Andrea et Fabrice Canepa, Michael Basset, Djamel Bensalah, Alain Bévérini, Yves Boisset, Marc Caro, Philippe de Broca, Jean-Pierre Jeunet, Sam Karmann, Georges Lautner, Philippe Leclerc, Hideo Nakata, Vincenzo Natali, Eric Valette, Nick Willing. Parmi mesdemoiselles les actrices figurent Jacqueline Bisset, Sophie Broustal, Maryline Canto, Catherine Jacob, Mélanie Laurent, Marie-Josée Nat... Chez les acteurs Sami Bouajila, Clovis Cornillac, Bernard Farcy, Tchéky Karyo, Gérald Laroche, Philippe Laudenbach, Samuel Le Bihan, Pascal Légitimus, Dimitri Rataud, Smaïn, Bruno Todeschini, Kad et Olivier... Plus un beau panel d'écrivains, Jean-Christophe Grangé, Bernard Werber, André Bercoff, Jean-Luc Bizien, Henri Lowenbruck, Xavier Mauméjean, François Rivière, Maxime Williams. De dessinateurs, Philippe Adamov, Philippe Caza, Philippe Druillet, Grzegorz Rosinski. Avec en prime le Star-académicien Houcine, et peut-être encore quelques invités surprises. Par contre, furent annoncées mais pas venues les comédiennes Nadia Fares, Véronique Genest, et Anna Mouglalis.  

<head>Vingt ans de réclusion</head>
NANCY. _ Les jurés des assises de Meurthe-et-Moselle ont suivi à la lettre les réquisitions de l'avocat général en condamnant Cyril Filliung à 20 ans de réclusion criminelle, pour la mort de Haci Dogan. L'adolescent, originaire de Blénod-les-Pont-à-Mousson, avait succombé à un coup de couteau asséné en pleine poitrine par l'accusé, le 4 juin 2000. Une question reste en suspens : pourquoi Cyril Filliung, 22 ans, a frappé une victime qu'il ne connaissait pas, sur la seule foi de ragots.  

<head>Rêve</head>
Ils sont mécontents, les transporteurs routiers membres de l'Unostra Franche-Comté, furieux d'avoir été « bloqués toute une journée pour permettre à une hypothétique saleuse ou à un chasse-neige virtuel de nettoyer des chaussées "enfouies" sous deux centimètres de neige ». Alors, aux représentants de l'Etat qui ont choisi de les immobiliser en application du « principe de précaution », ils suggèrent d'aller faire un tour « en Suède, en Norvège ou au Canada » pour constater qu'il est possible de gérer un pays froid « sans en fermer les routes six mois sur douze ». Car ces routiers en colère soupçonnent les préfets concernés de les transformer en boucs émissaires pour dissimuler une « gabegie administrative » et éviter d'aller en rechercher les vrais fautifs. « Ou le matériel manque, ou les hommes de la DDE sont en nombre insuffisant, ou les technocrates avaient oublié que l'hiver, il peut neiger ! », s'agace leur délégué Yves Quemeneur. Lequel craint « qu'à ce rythme, plus aucun véhicule ne pourra bientôt circuler sous la pluie ou dans le brouillard, voire même si le soleil brille trop fort ! » Le rêve ultime de tout écologiste, en quelque sorte.   Jean-Pierre TENOUX     

<head>Sans le juge</head>
LURE. _ Les mauvaises langues, et ceux qui ont encore un peu d'humour, n'ont pas manqué hier soir dans le froid sous-vosgien, en voyant Eric Halphen briller par son absence au foyer rural de Saint-Germain (Haute-Saône), d'en tirer des conclusions. « C'est normal que le nouveau secrétaire national à la culture du Mouvement Républicain et Citoyen de monsieur Chevènement ne soit pas venu si l'on tient compte du thème de cette soirée : « rebâtir la gauche ». Le MRC n'est pas un parti de gauche, me semble-t-il. Enfin pas que de gauche... ». Plus sérieusement, et la soirée n'a pas manqué de l'être avec, à la tribune, une succession d'orateurs talentueux dont François Delapierre, secrétaire fédéral du mouvement « Nouveau Monde », la tendance emmenée par Henri Emmanuelli et Jean-Luc Mélenchon au sein du PS, Eric Houlley a regretté vivement ce brusque changement d'avis du juge Eric Halphen qui l'avait assuré de sa venue avant de se raviser « très tardivement ». Un chef d'orchestre de la soirée qui ne manqua pas d'y voir là le résultat « des pressions venues de Belfort » Une absence dommageable « alors qu'il ne s'agissait que d'un débat pluraliste » et non « d'une quelconque embuscade ». N'aurait-il pas été plus judicieux de la part d'Eric Halphen, compte-tenu de l'état des rapports au sein de la gauche dite « républicaine », de décliner tout simplement l'invitation lorsqu'elle lui a été faite ? Notamment vis-à-vis des citoyens présents dans la salle, pour voir et entendre le magistrat devenu célèbre pour son enquête sur les marchés de l'office HLM de la ville de Paris. Maintenant, il le sera dans les contrées luronnes, pour ses brusques changements d'avis.   D.R.     

<head>Le programme du jour</head>
Espace LAC : 11 h, « The Gathering » (1 h 41) en présence du réalisateur ; 14 h 30, « Les enfants de la pluie » (1 h 26), séance spéciale enfants en présence de l'équipe du film ; 17 h, « The eye » (1 h 38) ; 20 h, 10 ans de festival, « Cypher » (1 h 37), en présence du réalisateur ; 23 h, « The ring » (le cercle - 1 h 50) ; 1 h, la nuit trash, programme de bandes-annonces (2 h) ; 3 h, « Ichi le killer » (2 h 09). Cinéma du casino : 9 h, « Darkness » (1 h 42) ; 11 h 15, « 28 days later » (28 jours plus tard - 1 h 53) ; 14 h 30, « The gathering » (1 h 41) ; 19 h, « May » (1 h 34) ; 21 h, « The eye » (1 h 38) ; 23 h 15, « Cypher » (1 h 37). MCL : 9 h, « Cabin fever » (1 h 35) ; 11 h 30, « Three » (3 histoires de l'au-delà - 2 h 08) ; 15 h, « Dracula, pages frome a virgin's diary » (Dracula, pages tirées du journal d'une vierge - 1 h 15) ; 19 h, « Dead end » (1 h 25) ; 20 h 45, « Dark water » (1 h 37) ; 22 h 45, « Maléfique » (1 h 30). Paradiso : 11 h 30, « The bunker » (1 h 30) ; 14 h 30, « 2009, lost mémories » (2 h 10) ; 17 h, « Volcano high » (1 h 55) ; 19 h, « El corazon del guerrero » (1 h 50) ; 21 h, « Webmaster » (1 h 38) ; 23 h, la nuit Hammer : « The curse of Frankenstein (1 h 20), « Dracula » (1 h 19), « The Mummy » (1 h 20). Evénements : 11 h, présentation du salon littéraire « au Grimoire », place du Tilleul. Entrée libre.   

<head>PERMIS DETAXE</head>
STRASBOURG. - La taxe sur les permis de conduira sera supprimée en Alsace à partir du 1er février, a indiqué vendredi le conseil régional dans un communiqué. Cette mesure, votée par le conseil régional en décembre sur proposition de son président Adrien Zeller, « s'inscrit dans la volonté plus vaste de la Région Alsace de mener une politique de pression fiscale mesurée », a indiqué la Région, précisant que cette suppression représente « une perte de recettes fiscales de 1,61 millions d'euros ». Cette décision « concerne les personnes, et notamment les jeunes conducteurs, qui viennent de réussir leur permis de conduire », et qui économiseront la taxe de 43 euros en vigueur jusqu'à ce jour.  

<head>TRAMWAY MULHOUSIEN</head>
MULHOUSE. - Les travaux préparatoires du tramway de Mulhouse débuteront le 17 février et les premiers rails seront posés début 2004, a annoncé le Syndicat intercommunal des transports de l'agglomération mulhousienne, maître d'ouvrage. La mise en service d'une première tranche de 12 km, sur un total prévu de 19,7 km, est programmée à l'automne 2005. Composé de deux lignes, le tramway mulhousien mobilisera un investissement de 340,2 millions d'euros. Il vise une fréquentation quotidienne de 87.000 voyageurs. Le Sitram annoncera bientôt le choix du constructeur du matériel roulant. Mulhouse sera la première expérience française de « tram-train » avec, après 2006, une liaison du tramway à la ligne SNCF Mulhouse-Kruth de 36 kilomètres qui dessert la vallée de Thann, au pied du massif des Vosges.  

<head>EDILE IRASCIBLE</head>
STRASBOURG. - Un ex-adjoint au maire de Geudertheim (Bas-Rhin) a été condamné jeudi par le tribunal de Strasbourg à trois mois de prison avec sursis pour avoir mis en joue avec une arme à feu un adversaire politique. Le 9 mars 2001, Hubert Breffa avait menacé avec un fusil le candidat tête de liste de l'opposition, l'accusant d'être l'auteur d'un tract anonyme diffamatoire. L'ancien adjoint a reconnu et regretté son geste. Il a été condamné aussi à deux ans d'interdiction des droits civiques et son arme a été confisquée. Le parquet avait requis quatre mois avec sursis et un an de privation des droits civiques.  

<head>ALSAVET COULE</head>
STRASBOURG. - La chambre commerciale du tribunal correctionnel de Strasbourg a rejeté vendredi une offre de reprise de l'entreprise textile Alsavet et a ainsi confirmé la liquidation judiciaire prononcée en décembre. L'entreprise de fabrication de vêtements, implantée à Bischwiller (Bas-Rhin) et qui emploie 279 personnes, avait été placée en liquidation judiciaire le 2 décembre dernier et deux repreneurs s'étaient fait connaître depuis. L'offre Saguez (173 emplois), du nom d'un consultant en entreprise associé à l'entreprise Sadev, concurrent d'Alsavet en Loire-Atlantique, a été rejetée. Le deuxième repreneur potentiel s'était retiré avant le délibéré.  

<head>CONCOURS A REPASSER</head>
STRASBOURG. - 935 étudiants en médecine strasbourgeois devront repasser le 7 février une épreuve du concours d'accès en seconde année, suite à une irrégularité constatée lors du premier examen. L'annulation concerne l'épreuve de biomathématiques et physique du 20 janvier. L'incident est dû au fait qu'une candidate a été autorisée par un enseignant à rendre sa copie au-delà du temps réglementaire. Elle avait répondu aux questions, mais s'était trompée de feuille pour inscrire ses réponses. Sous l'œil du surveillant, elle a alors recopié, après expiration du temps réglementaire, ses résultats sur le document approprié, sans changer ses réponses.   

<head>Le routier allemand était « mort d'épuisement »</head>
EPINAL. _ Un routier allemand de 44 ans, travaillant pour son compte, a été contrôlé jeudi dans les Vosges après avoir conduit plus de 35 heures en deux jours, en n'ayant observé que de courtes pauses de 1 h 45 au maximum. Il a été contrôlé par les gendarmes sur une aire de repos de l'autoroute A 31 Dijon-Nancy, près de Vittel, alors qu'il dormait au volant. « Il était mort d'épuisement, il n'en pouvait plus », a indiqué un gendarme. Parti mardi à 17 h 30 de Malaga (sud de l'Andalousie), où il avait livré une voiture de luxe à l'aide de son camion de 7,5 tonnes, le chauffeur retournait chez lui, près de la frontière germano-tchèque, à vide. Il a été contrôlé jeudi à 14 h 15, après 35 h 15 de conduite et plus de 1.900 km parcourus. Le routier avait introduit deux disques dans le système de contrôle, pour simuler la présence d'un deuxième chauffeur en cas de vérification a posteriori. Il n'avait observé depuis son départ, près de 45 heures auparavant, que des pauses allant de dix minutes à 1 h 45. Après avoir observé une « pause » de 24 heures dans les Vosges et s'être acquitté d'une consignation de 8.790 euros, le chauffeur a repris sa route vers sa destination finale. Il devra répondre devant la justice française de « mise en danger de la vie d'autrui » et d'« emploi irrégulier de l'appareil de contrôle »    

<head>Un centre d'appel européen pour PSA</head>
PSA Peugeot-Citroën installera en mars un centre d'appel européen à Montbéliard. Cette structure, chargée de centraliser les appels internes de tous les sites européens du groupe en matière d'informatique ou de politique commerciale, sera accueillie dans les locaux du centre de développement du multimédia. Trente personnes y travailleront.  

<head>Des emplois pour l'hôpital de Belfort-Montbéliard</head>
Un protocole d'accord sur les objectifs et les moyens a été signé hier entre le centre hospitalier de Belfort-Montbéliard et l'agence régionale d'hospitalisation. L'aspect le plus important est l'embauche de 90 personnes, cette année.  

<head>Chaîne contre la guerre : précision</head>
L'association « Le Monde bilingue » propose une « chaîne d'amitié » sur Internet pour faire pression contre la guerre en Irak (notre édition du 29 janvier). Elle précise que pour avoir tous les renseignements sur cette opération, il ne faut pas la contacter à son adresse e-mail (qui est saturée), mais consulter son site Internet : www. lemondebilingue. asso. fr.   

<head>Des idées de sorties</head>
Doubs Besançon : salon de la mariée sur le thème du Mexique, aujourd'hui et demain de 14 h à 20 h à Micropolis. - Jean René chante des comptines pour les enfants, aujourd'hui à 17 h au petit Kursaal. Montbéliard : salon des sports mécaniques, aujourd'hui de 14 h à 20 h et demain de 9 h à 19 h, halle polyvalente.   Haute-Saône Héricourt : concert, ce soir à 20 h 30, église Saint-Christophe, avec l'orchestre de Besançon et « Musiques en Héricourt » Lure : théâtre, « Portifino Ballade », ce soir à 20 h 30, auditorium. Arpenans : concert vocal, ce soir à 20 h 30, en l'église, avec l'ensemble « La Chifonie ». Vesoul : _ Spectacle de danse modern-jazz, ce soir à 20 h 30, ThèV', avec l'école de Philippe Guigui. _ Rassemblement spontané de véhicules anciens, dimanche, de 10 h à 12 h, parking VED Vesoul-Technologia, avec « Véhicules nostalgie 70 » Servance : théâtre en patois, dimanche à 14 h, foyer rural. Vaivre-et-Montoille : exposition féline (plus de 150 chats de 25 races différentes), dimanche, de 10 h à 18 h, au gymnase.   Territoire Andelnans : foire aux antiquité, aujourd'hui de 9 h à 19 h et dimanche de 9 h à 18 h, à la Halle d'exposition. Belfort : concert de Marc Lavoine, ce soir à La Maison du peuple.   Alsace Mulhouse : concert de Gilbert Montagné, ce soir à 20 h 30 au parc des expositions.   Lorraine Epinal : Grand Prix de France de rock acrobatique, ce soir au hall des sports. Gerardmer : festival du film fantastique, jusqu'à demain.    

<head>Pages spécifiques Région Lorraine</head>

<head>Bulletin d'enneigement</head>
Le ciel est dégagé sur l'ensemble du massif vosgien. Les températures varient de - 6 à - 3° c. Les hauteurs de neige varient de 45 cm à 1 m. Grâce aux dernières chutes de neige, toutes les stations sont ouvertes : Ballon d'Alsace : le domaine de la Gentiane est ouvert avec les pistes bleue et verte. Bussang : le Larcenaire ouvert tous les jours en totalité. La Bouloie : ouvert samedi et dimanche en totalité. Dolleren-Schlumpf : ouvert le week-end. Frenz : le téléski du Solmon est ouvert le week-end et mercredi. Gaschney : la station sera ouverte ce week-end. Gérardmer : domaine skiable Mauselaine, Chaume Francis, Grouvelin. La station est ouverte en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi, de 17 h à 22 h. Grand Ballon : les téléskis sont ouverts. Lac-Blanc : ouvert tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 17 h à 22 h. La Bresse-Hohneck : la station est ouverte partiellement avec 8 pistes rouge, 12 pistes bleue, 4 verte, et 1 noire. La piste du col de la Schlucht est également ouverte. Ski nocturne mardi, vendredi, aujourd'hui et dimanche, de 17 h à 22 h. Ski en aurore aujourd'hui et dimanche à partir de 6 h. La Bresse-Lispach : la station est ouverte en totalité. La Bresse-Brabant : la station est ouverte en totalité. Le Champ du Feu : station ouverte avec la Serva. Le Valtin : Les Hautes-Navières, ouvert en totalité. Markstein : ouvert tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi, samedi de 18 h à 22 h. Planche des Belles Filles : ouvert le week-end. Saint-Maurice-sur-Moselle : le Rouge Gazon, ouvert en totalité. Schnepfenried : ouvert tous les jours, ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 19 h à 22 h. Tanet : ouvert le week-end. Ventron : Ermitage Frère-Joseph, ouvert en totalité excepté le téléski du Riant. La pratique du ski de fond est possible dans les domaines suivants : La Bresse-Lispach (ouvert avec 1 piste rouge, 2 bleur, 2 verte) ; Gérardmer Les Bas-Rupts avec 30 km de pistes ; La Schlucht soit 15 km ; Saint-Maurice-sur-Moselle, Xonrupt-Longemer ; Ventron ; Le Markstein-Grand Ballon avec Le Breitfirst ; Lac Blanc ; Schnepfenried ; Le Ballon d'Alsace avec les démineurs pistes verte, rouge et bleue ; La Planche des Belles Filles ; Le Champ du Feu ; Wildensetein ; Donon ; Les Bagenelles le week-end et Les 3 Fours.   

<head>Sur le thème de l'espoir et de l'enfance</head>
Paradoxalement, « en face », TF1 devrait proposer une soirée de la Ligue des champions. « La décision n'a été prise qu'en janvier », avance Guy Alba, président d'ELA, « Il a fallu modifier la grille de programmation. En prime-time, on doit à la fois assurer de l'audience et faire entendre notre message. La liste des invités n'est pas encore définitive. Mais ce ne sera pas une soirée de variétés pour vendre des disques. Toute la partie musicale sera consacrée à l'enfance, au printemps et à l'espoir ». L'an passé, l'émission avait mis l'accent sur la création d'un Centre européen de la myéline à Nancy (voir par ailleurs). Là, elle privilégiera la recherche avec l'exemple d'un gamin hospitalisé venant de subir une greffe. « L'espoir n'a jamais été aussi proche », poursuit Guy Alba, « grâce aux progrès de la médecine, on pourrait permettre aux enfants diagnostiqués suffisamment tôt de bénéficier d'une auto-greffe ». Deux jours avant le printemps, ELA reprendra le message qu'elle véhicule depuis de nombreuses années : construire la plus belle des équipes autour de Capitaine Zizou et battre la maladie. La quatrième édition de la journée nationale « Tous en baskets », jusqu'ici programmée à l'automne, aura désormais lieu au printemps. De concert avec l'émission, le 19 mars. Changement d'habitude mais symbole évident.  

<head>10.000 ballons sur le Champ de Mars</head>
Après s'être successivement choisi Nancy, Toulouse et Lyon comme capitale, la manifestation nationale prendra véritablement son envol de Paris cette année. Direction le Champ de Mars. Avec, à 17 h, le lâcher de 10.000 ballons. Zidane y sera. « L'idée, c'est de rassembler le plus de monde », annonce Guy Alba. Vendredi dernier, dans les coulisses d'une émission de TF1 (« Les Palmes du Courage ») où ELA était invitée, le président de l'association a croisé Nicolas et Cécilia Sarkozy. Rendez-vous pris. Le coup de pouce du ministre de l'Intérieur devrait être précieux. « Parce que », conclut Guy Alba, « quand on organise quelque chose sur Paris, au niveau logistique et sécurité, c'est forcément plus compliqué ». Le jeu en valant sûrement la chandelle.   Philippe MARCACCI      NANCY. _ Lorsque vous appelez ELA à Nancy, vous êtes accueilli par la voix de Zinédine Zidane, parrain le plus célèbre de l'Association européenne contre les leucodystrophies. Un message enregistré. Le mercredi 19 mars, pour une émission télévisée de France 2 en prime-time et en direct, le meneur de jeu de l'équipe de France de football « mouillera encore plus le maillot ». Passera un court moment au bout du combiné, comme d'autres stars, afin de répondre à quelques personnes. Quelques chanceux dans la masse des gens qui téléphoneront pour faire des dons. « Une première en France », souligne Rodolphe Hassold, le producteur, « à l'image de ce qui s'était fait aux Etats-Unis pour le World Trade Center » Le titre est tout trouvé : « Le printemps ELA ». Sous-entendu, sa présence est synonyme d'espoir. Michel Drucker passera les micros. Mais le reste du plateau est encore en chantier. Seule certitude, il y aura du beau monde sur l'écran, comme le 19 mai 2002 lors de la première émission que France 2 consacra à l'association nancéienne. A prévoir notamment, quelques jolies surprises. Footballeurs, chanteurs... Zizou de retour de Moscou et d'un match de la ligue des champions devrait être accompagné de nombreuses stars qu'il a déjà croisées sous les lumières des plateaux de télévision ou sur le vert des gazons.   

<head>Un terrain pour le centre de la myéline</head>
NANCY. _ Il y a un an, sur les plateaux de télévision, Le Centre européen de la myéline prenait forme. Le conseil général de Meurthe-et-Moselle promettait un chèque pour un terrain (200.000 €). François Pinault plongeait dans sa cagnotte personnelle (100.000 €) et Franck Riboud dans celle de Danone (50.000 €). Vivendi y allait également de son chèque (50.000 €). Et, au téléphone, les dons générés par la première émission arrivaient. Bref, le Centre européen de la myéline, dont l'installation est prévue à Nancy, était en route. Budget de l'opération un million d'euros. Dont près de 70 % ont été réunis. « Cela fait presque un an aujourd'hui que le projet a démarré », avance Guy Alba, « je ne pensais pas que monter un dossier immobilier sur Nancy était aussi compliqué. On s'est longtemps fourvoyé sur un site idéal sans y arriver. Depuis trois mois, on est reparti sur Meurthe-Canal en travaillant d'arrache-pied avec le service urbanisme de la ville. (Le 19 mars) J'aimerais dire aux téléspectateurs que Nancy nous a aidés, qu'on a posé la première pierre ». Il reste moins de deux mois pour y arriver. Mais, du côté du service urbanisme de la ville, on se montre optimiste sur un emplacement de plus de 2.000 mètres carrés, situé à proximité du boulevard Lobau et de la place Loritz : « Il ne reste plus que des détails techniques et privés à régler. Le terrain est quasiment disponible. C'est une question de semaines. Le permis de construire pourrait être signé avant l'été »    André Rossinot et Gérard Longuet accompagneront mercredi Jean-Pierre Raffarin à Munich.   NANCY. _ « Un lieu privilégié de compréhension de la politique franco-allemande. » André Rossinot ne manque pas d'enthousiasme s'agissant de l'annuel séminaire de Fischbachau. Organisé depuis 35 ans par la France et la Bavière, ce rendez-vous, au pied des Alpes bavaroises, est des plus prisés par nombre de responsables et décideurs allemands. Représentants d'administrations, d'entreprises, de syndicats, se forment ainsi « sur la France contemporaine ». Session particulière cette fois, puisque l'ouverture des travaux, mercredi, marquera la célébration en Bavière, du quarantième anniversaire du Traité de l'Elysée. D'où la décision du Premier ministre, Jean-Pierre Raffarin d'assister à cette ouverture solennelle. Il sera accompagné de Gérard Longuet, président de l'Association des régions de France, et président du conseil régional, mais aussi d'André Rossinot, maire de Nancy et président de la Communauté Urbaine. Pas anodin. Car le Premier ministre a initié le projet d'accueillir en France l'équivalent de ce séminaire, destiné aux cadres français, sur l'Allemagne contemporaine. Projet pour lequel la Lorraine vient de se porter candidate. Une « réciprocité » qui pourrait voir le jour dès l'automne prochain, associant et la Région, et le Grand Nancy. « L'idée serait d'organiser ce séminaire annuel à l'abbaye des Prémontrés à Pont-à-Mousson. Et d'en confier l'organisation aux animateurs du premier cycle franco-allemand de Sciences Po Paris à Nancy, dont l'implantation a été largement soutenue par la Communauté Urbaine. » Invités à la fois par le Premier ministre et par le Ministre-Président de Bavière, Gérard Longuet et André Rossinot seront à la tête d'une délégation régionale qui intégrera notamment des représentants de Sciences-Po.   

<head>Des salariés de Sollac envahissent le CCE à Florange</head>
FLORANGE. _ Une centaine de salariés de Sollac Lorraine (groupe Arcelor) ont envahi hier la salle où se tenait une réunion du Comité central d'entreprise (CCE) pour protester contre l'annonce de la fermeture des hauts-fourneaux d'ici 2010. Les salariés, qui ont répondu à l'appel des syndicats CGT, CFDT, CFTC et CFE-CGC, ont demandé à Gilles Biau, le PDG de Sollac, des explications sur les fermetures annoncées le 24 janvier au cours d'un conseil d'administration à Luxembourg. M. Biau, enfermé dans le mutisme, s'est contenté d'indiquer que le CCE ne reprendrait que lorsque les salariés seraient sortis de la salle. Dans un face à face tendu, qui a débuté vers 16 h, avec le PDG et trois autres membres de la direction, les représentants syndicaux et les salariés ont apostrophé M. Biau : « Ici, ça ne sera pas Longwy ! », a lancé Georges Muschiati, représentant syndical CGT. Auparavant, trois cents salariés s'étaient rassemblés dans le hall d'entrée des bureaux administratifs de Sollac Lorraine pour écouter les organisations syndicales. « Nous ne sommes pas résignés au pire », a déclaré M. Muschiati qui a également exigé « l'ouverture de négociations au plus haut niveau, pour discuter de la pérennité de notre industrie de base et de son développement »  

<head>Les oiseaux de Malling</head>
FENETRANGE. _ Le conservatoire des sites lorrains et la commune de Malling organisent une animation à thème « Les oiseaux de l'île de Malling en hiver ». Le site abrite en effet la dernière forêt alluviale de la Moselle entre Thionville et Trèves. Vous pourrez observer entre autres le canard colvert, le héron cendré et une espèce rare, l'eider à duvet. Rendez-vous demain dimanche à 14 h devant la mairie de Malling. Prévoir vêtements chauds et bottes. Tél. 03.87.03.00.90.  

<head>Les sorties du week-end</head>
VOSGES Rochesson : salle polyvalente, veillée en chansons, présentée par le club des Zinc. Aujourd'hui à 20 h 30. Tarif : 3 €. Vittel : au palais des Congrès, concert du quintette de jazz parisien « Bon swing, bon genre », ce soir à 20 h 30. Epinal : à la Halle des Sports, Grand Prix de France de rock acrobatique, aujourd'hui à 20 h. Thaon-les-Vosges : à la Rotonde, salon du mariage, aujourd'hui de 10 h à 22 h et dimanche de 10 h à 19 h. Contrexéville : au théâtre du casino, « La Malimobile » par la FOL. Aujourd'hui à 17 h. Remiremont : palais des congrès. Représentation de la troupe « Tourdion Plus », la fête des chansons, aujourd'hui à 20 h 30. Cornimont : centre de polyactivités, représentation théâtrale des Tréteaux Counehets, avec la pièce de R. Bruneau « Tête à claques ». Aujourd'hui à 20 h 30. Darney : salle des fêtes. La troupe théâtrale de la maison pour tous présente, une comédie en 3 actes de Patrick Stephan : « Riz et jeunesse ». Aujourd'hui à 20 h 45. Remiremont : centre culturel. Concert de l'ensemble Forlane, dimanche à 17 h. Epinal : au théâtre municipal, concours de saxophones. Entrée libre. Dimanche de 9 h 30 à 17 h. Neufchâteau : salle de l'Ile-Verte, Compétition d'échecs. Neufchâteau rencontre Saint-Dié. Entrée libre. Dimanche de 14 h 15 à 19 h, Epinal : dimanche, le club vosgien propose une marche facile de 3 h l'après-midi « d'Archettes à Uzefaing » Rendez-vous à 13 h 30, parking de Gembloux face à l'Imagerie. Bonnes chaussures recommandées. Chef de course : Georges Jacquel, tél. 03.29.34.63.41. Remiremont : observation ornithologique au plan d'eau, dimanche de 10 h 30 à 12 h. Ouverte à tous. Mirecourt : espace Flambeau, « Histoires à discuter debout » avec Gilles le Druillenec. Spectacle organisé par l'Horizon. Participation libre. Dimanche à 14 h 30. Neufchâteau : dimanche de 9 h à 18 h, aux 2 COSEC, championnat de Lorraine de tir à l'arc en salle.   MEURTHE-ET-MOSELLE Vandœuvre : les élèves de l'Ecole municipale de musique jouent la nature, ce soir à 20 h 30, salle des Fêtes. Entrée libre. Nancy : Dj Laurent Valdek, aujourd'hui à 23 h, Terminal Export. Entrée gratuite. Nancy : « La Déesse-Lare » pièce inédite d'Andrée Chédid, ce soir à 20 h 45, Théâtre Mon-Désert. Nancy : « La Nature et le Contrat », ce soir à 20 h 30 et demain à 16 30, Théâtre de la Manufacture. Villers-lès-Nancy : « Le dîner de cons » de Francis Veber, ce soir à 20 h 45, Théâtre de la Roële. Pont-à-Mousson : « Une fois n'est pas costume » par Les Anonymes, ce soir à 20 h 30, Espace Saint-Laurent. Toul : « Triptic », ce soir à 20 h 45, Théâtre du Moulin à l'Espace Culturel. Vandœuvre : « Les compositeurs face à la nature » par Jean-Marc Illi, aujourd'hui à 15 h, Auditorium Mozart, Ecole Municipale de Musique. Entrée libre. Nancy : « Le maniérisme en Lorraine » par C. Bresson, aujourd'hui à 15 h, Musée Lorrain. Lunéville : concert des professeurs de l'école de musique, dimanche à 16 h. Frouard : « Coupons-les-Pont », par le Théâtre du Copeau, dimanche à 15 h, Théâtre Gérard-Philipe. Jarville : « Bluette et Ronchon », dimanche à 15 h et 16 h 30, Théâtre de la Cachette Tomblaine : Bourse aux livres, cartes postales..., dimanche de 9 h à 18 h, Espace Jean-Jaurès. Vandœuvre-lès-Nancy : 7e Salon des collectionneurs, dimanche de 9 h à 17 h 30, salle des fêtes.   MEUSE Bar-le-Duc : « Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives » à l'ACB aujourd'hui de 14 h à 18 h 30 et demain de 15 h à 18 h. Doulcon : aujourd'hui et demain, de 14 h à 18 h, au centre culturel Ipoustéguy, Guiseppe Venniro, peintre, entrée libre. Lachaussée : à la grange théâtre, avec la compagnie Tangente Vardar, ce soir, à 20 h 30, théâtre d'ombres chinoises, « Les Aventures de Simbad le marin ». Commercy : vente de bancs de l'église Saint-Pantaléon aujourd'hui, de 10 h 30 à 16 h. Bar-le-Duc : demain, à 16 h, dans le cadre des concerts d'hiver d'Expressions, le groupe Courants d'Airs se produira à l'espace Saint-Louis, en Ville-Haute. Hannonville-sous-les-Côtes : aujourd'hui à 15 h à l'Ecomusée, conférence sur l'univers des plantes médicinales.   

<head>Daewoo Fameck dépose le bilan</head>
METZ. _ Une semaine après le licenciement des 175 salariés, la société Daewoo Demsa de Fameck a déposé le bilan, hier matin. Le dossier sera examiné, lundi matin, par la chambre sociale du tribunal de grande instance de Thionville. Le PDG coréen Kwon Siok Im compte demander la liquidation judiciaire compte-tenu de l'interruption de l'activité de l'entreprise, spécialisée dans la fabrication de téléviseurs, le 6 janvier dernier. Depuis l'annonce de la fermeture du site en novembre dernier et après bien des hésitations de la direction, le comité d'entreprise a réussi à obtenir un plan social décent. Aucune dette salariale ne subsiste en effet. Les salaires, les primes supra-légales, les congés et les indemnités ont été versés. « Les charges sociales sur ces versements ont été réglées », précise l'avocat thionvillois de la société, « il y a peu de débiteurs locaux ». Et de souligner que les actifs immobiliers sont sans hypothèque. Plusieurs entreprises sont d'ores et déjà intéressées par le rachat du site. Parmi elles, un industriel allemand actuellement en pourparlers avec le conseil régional. Il pourrait être question d'une reprise d'une partie des salariés.  

<head>Chômage : + 2 %</head>
METZ. _ A la fin du mois de décembre, le nombre de chômeurs s'élevait en Lorraine à 79.880 personnes, ce qui représente une augmentation de 2 % par rapport au mois précédent. C'est dans les Vosges que la hausse est la plus inquiétante avec 3,1 %, devant la Meurthe-et-Moselle (1,9 %), la Moselle (1,7 %) et la Meuse (1,6 %). Avec ce mauvais résultat, la région se démarque des statistiques nationales qui affichent une progression de l'ordre de 0,8 %. En un an, le nombre de demandeurs d'emploi a augmenté de 8,4 % en Lorraine. Dans les quatre départements, la situation est plus contrastée : la Moselle affiche + 10 %, les Vosges + 9,4, la Meurthe-et-Moselle + 6,2 % et la Meuse + 5,6 %. La part des moins de 25 ans dans la demande d'emploi totale augmente plus faiblement sur un an, en passant de 23 % en décembre 2001 à 23,7 % en décembre 2002. Le nombre de demandeurs d'emploi âgés de 25 à 49 ans a augmenté de 7,4 % sur un an et représente désormais 52.022 personnes. Les plus de 50 ans progressent également de 7,4 %. Les femmes sont, en revanche, moins nombreuses. La direction régionale du travail et de l'emploi a constaté une proportion féminine de 46,7 % contre 48,7 % il y a un an. Par ailleurs, le chômage de longue durée a augmenté de 12 % en un an. Pour le troisième trimestre 2002, le taux de chômage est, enfin, estimé à 8,5 % en Lorraine. Contre 9 % en France.   

<head>RALENTISSEMENTS SUR L'A31</head>
METZ. _ Divers travaux ont gêné hier la circulation sur l'A31. Dans le sens Metz-Thionville, la réfection du viaduc de Richemont, qui a débuté jeudi soir et s'achèvera dans un mois, a créé un bouchon de 5 km entre Mondelange et Metz ; la voie de droite ayant été neutralisée. Lundi, ce tronçon sera interdit aux poids lourds. Dans le sens Thionville-Metz, ce sont les travaux à hauteur de la sortie Metz-centre (réapparition des nids de poule) qui ont entraîné un ralentissement de 4 km entre 10 h et 14 h. Surpris, un poids lourd belge qui transportait des palettes d'eau est parti dans le fossé afin d'éviter une collision avec la voiture qui le précédait. Légèrement blessé, son conducteur a été transporté à l'hôpital Bon-Secours.  

<head>FOIRE D'ART DE STRASBOURG</head>
STRASBOURG. _ St'art 2003, septième édition de la Foire d'art contemporain de Strasbourg, a ouvert ses portes hier. Elle réunit jusqu'à lundi plus de 80 galeries d'art venues de 13 pays pour séduire les collectionneurs et le public (24.420 visiteurs en 2002). De nombreux domaines d'expression sont représentés dont la peinture, le dessin, la sculpture, l'installation, l'estampe et le verre. Plusieurs événements sont aussi prévus : trois tables rondes autour de thèmes d'actualité dans le domaine de l'art, des visites guidées pour les néophytes, ou encore la performance de Patrick Moya qui caricature les visiteurs en 3D sur son ordinateur.  

<head>PERMIS DETAXE</head>
STRASBOURG. _ La taxe sur les permis de conduira sera supprimée en Alsace à partir du 1er février, a indiqué hier le conseil régional dans un communiqué. Cette mesure, votée par le conseil régional en décembre sur proposition de son président Adrien Zeller, « s'inscrit dans la volonté plus vaste de la région Alsace de mener une politique de pression fiscale mesurée », a indiqué la Région, précisant que cette suppression représente « une perte de recettes fiscales de 1,61 million d'euros ». Cette décision « concerne les personnes, et notamment les jeunes conducteurs, qui viennent de réussir leur permis de conduire », et qui économiseront la taxe de 43 euros en vigueur jusqu'à ce jour.  

<head>TRAMWAY MULHOUSIEN</head>
MULHOUSE. _ Les travaux préparatoires du tramway de Mulhouse débuteront le 17 février et les premiers rails seront posés début 2004, a annoncé vendredi le Syndicat intercommunal des transports de l'agglomération mulhousienne, maître d'ouvrage. La mise en service d'une première tranche de 12 km, sur un total prévu de 19,7 km, est programmée à l'automne 2005. Composé de deux lignes, le tramway mulhousien mobilisera un investissement de 340,2 millions d'euros. Il vise une fréquentation quotidienne de 87.000 voyageurs. Le Sitram annoncera bientôt le choix du constructeur du matériel roulant. Mulhouse sera la première expérience française de « tram-train » avec, après 2006, une liaison du tramway à la ligne SNCF Mulhouse-Kruth de 36 kilomètres qui dessert la vallée de Thann, au pied du massif des Vosges.    

<head>Lave d'azur</head>
C'est un même désir de liberté, de mouvement, de vitesse et de jeu qui anime les deux œuvres, une même logique du dépassement de soi mêlé au plaisir, mais la première porte aux nues et s'inscrit dans la verticalité, alors que « Cyclopède » est par définition terre à terre, horizontal. Les boucles de l'enfant juché sur sa maman volent au vent, lui dressant sur la tête des petites cornes ondulantes qui le font ressembler à un diablotin. Ses jambes sont tendues et, radieux, il se penche en arrière, comme le font tous les enfants qui adorent dominer les adultes et voir plus loin. C'est la tendresse émanant de cette scène familiale, mêlée à la virtuosité de l'artiste meusien et à sa sensibilité poétique, qui a emporté l'adhésion du nouveau directeur artistique de Daum, Benoît Crantz. Comme « Icare », « Cyclopède » - qu'on peut voir dans une vitrine du magasin Daum de la place Stanislas à Nancy - a été tiré à 175 exemplaires et la sculpture est vendue 3.000 €, soit un peu moins de 20.000 F. Elle mesure 49,6 cm de hauteur et elle est réalisée dans deux matières superbes : le socle et la roue à pédales est en bronze patiné bleuté et les corps en pâte de verre d'un bleu céleste extraordinaire. De la lave d'azur pétrifiée.   Gérard CHARUT      NANCY. _ Pour la deuxième fois en trois ans, la maison Daum vient de solliciter le sculpteur meusien, Patrick Hervelin, afin qu'il réalise pour elle une pièce somptueuse. La première était son « Icare » aux ailes déployées, métaphore rêveuse et fluide du désir des hommes de s'approcher de Dieu et de ce qui le symbolise le mieux comme source de vie : le soleil, adoré par les Indiens précolombiens comme par les sujets de Pharaon. Cette fois, Patrick Hervelin a décliné pour le verrier historique de Nancy son « Cyclopède » : en l'occurrence une mère emportée dans une course folle sur un monocycle, son enfant ivre de joie perché sur les épaules.   

<head>Gérard Longuet maçon</head>
Le président de Région a posé la première pierre de la future résidence de tourisme des Prémontrés.  PONT-A-MOUSSON. _ Après avoir signé une convention Ville-Relais avec Henry Lemoine, maire de Pont-à-Mousson, puis inauguré la brasserie nouvellement créée dans l'ancien manège à chevaux des dragons, Gérard Longuet a posé hier la première pierre de la résidence de tourisme des Prémontrés. Cette structure 2 étoiles sera réalisée par la société Holigest, dont le président, Pascal Brunel, est fortement impliqué tant dans le domaine de l'hôtellerie régionale que dans celui du tourisme. Composée de cinquante chambres avec kitchenette, cette résidence s'inscrira dans la continuité architecturale des Prémontrés. Ce dont s'est félicité le maire de Pont-à-Mousson, tout en soulignant que cette nouvelle offre d'hébergement n'entrera pas en concurrence directe avec le réseau hôtelier existant. L'investissement s'élève à 2,6 millions d'euros et les premiers clients devraient être accueillis à la rentrée prochaine. Parallèlement à ces travaux, le groupe Holigest prépare l'ouverture de son premier Crown Plaza (4 étoiles), dans l'ancien magasin aux vivres, à Metz.   Pascal FRIANG       Ce groupe de réflexion transfrontalier regroupe des responsables lorrains, allemands, wallons et luxembourgeois.   NANCY. _ Sarre, Rhénanie-Palatinat, Lorraine, Wallonie et Luxembourg : un territoire réparti sur quatre pays, d'une superficie de 65.000 km2 entre Rhin, Moselle, Sarre et Meuse, où vivent 11,2 millions d'habitants. En 2001, des personnalités politiques de ces différentes régions ont créé l'Institut de la Grande Région (IGR), qui a pris le relais d'une ancienne structure du même type, l'Institut régional intra-communautaire (IRI). Objectif ? « Ouvrir des voies nouvelles de coopération transfrontalière, dans une période qui n'a jamais été aussi légitime pour le faire », répond André Rossinot, le maire de Nancy, vice-président de ce réseau d'influences présidé par Charles-Ferdinand Nothomb, ministre d'Etat belge, dont les autres vice-présidents sont Jürgen Debus, ancien secrétaire d'Etat (Rhénanie-Palatinat) et Guy Linster, administrateur général honoraire du gouvernement du Grand Duché du Luxembourg. Hier, l'IGR a tenu son conseil d'administration, qui a intégré trois nouveaux membres lorrains, Michel Henrich, député-maire d'Epinal, Martine Huraut, maire de Bar-le-Duc, et Michel Lucius, président du Pôle universitaire européen Nancy-Metz. L'association se veut un lieu de « prospective stratégique » entre responsables de régions voisines. A travers rencontres et colloques, elle souhaite promouvoir la coopération transfrontalière. En guise d'exemple, Guy Linster souligne que l'IRI avait, il y a quelques années, provoqué une réunion entre trente directeurs de musées des différentes régions concernées. Aujourd'hui, ce réseau fonctionne de ses propres ailes, et réunit cent vingt musées. « L'idée est de rassembler les gens, en leur apportant notre savoir-faire. » En 2003, l'IGR provoquera des rencontres entre responsables politiques, économiques, socio-culturels, sur des thèmes comme le plurilinguisme ou « le 3e âge et la diffusion des connaissances ». Les transports, la culture, ou encore la création d'entreprises, constituent d'autres pistes de réflexion.     Il a remplacé l'ancien poste manuel. 

<head>Photo LUNR 8824 3 col 90</head>
Les explications de Philippe Gerberon à Christian Poncelet et Louis Gallois.    LUNEVILLE. _ Les travaux d'électrification de la ligne Lunéville - Saint-Dié avancent bien et restent contenus dans les coûts fixés. La satisfaction était de mise hier après-midi à Lunéville, où Christian Poncelet, accompagné de Louis Gallois et de nombreux élus et parlementaires de la région, a fait étape dans la foulée du comité de suivi de l'électrification des lignes vosgiennes (voir par ailleurs). Il s'agissait là de visiter l'un des premiers postes d'aiguillage informatisé mis en service en France. C'était en août 1999. Relégués les leviers, qu'il fallait manœuvrer pour tracer les itinéraires : les aiguilleurs d'aujourd'hui visualisent le parcours des trains et tracent leurs itinéraires sur écran, de multiples procédures d'alerte assurant la fiabilité du système. Avant même que les travaux d'électrification de la ligne Lunéville - Saint-Dié ne soient complètement achevés, le poste d'aiguillage informatisé de Lunéville commandera les gares de Saint-Clément, Azerailles et Baccarat. La mise en service est prévue pour le 31 janvier 2004. De nouveaux écrans feront donc leur apparition pour gérer un trafic, qui se monte actuellement à quelque cent trente trains journaliers.    

<head>4.500 caténaires</head>
Le projet concerne les lignes Blainville-Epinal-Remiremont et Lunéville-Saint-Dié. Il permettra d'offrir une desserte directe par TGV, donc sans changement à Nancy, des gares d'Epinal, Lunéville, Saint-Dié et Remiremont, soit pour les deux dernières villes citées un gain de temps d'1 h 30. Avec la mise au gabarit de 21 ouvrages d'art, la première phase de ce vaste chantier est achevée. Bonne nouvelle : elle aura coûté 950.000 euros de moins que les 10 millions initialement affectés à cette partie du programme, dont le budget total s'élève à 99 millions, financés par l'Etat et l'Europe (42 M), le conseil régional de Lorraine et les quatre conseils généraux lorrains (42 M) et RFF (15 M). Il reste encore beaucoup à faire, notamment les travaux de voie, signalisation et télécommunications. La pose de 4.500 caténaires et 200 km de fil de cuivre débutera à l'automne et s'effectuera de nuit pour moins perturber les usagers. Selon Louis Gallois, le train est sur de bons rails : « Il n'y a aucun retard dans ce dossier. Nous serons à l'heure pour juin 2005. Mais nous devrons travailler sur la desserte des TER et proposer des solutions cohérentes avec la grille d'horaire du TGV qui arrivera en 2007. C'est de cette façon que nous valoriserons à plein l'électrification des lignes ». L'occasion rêvée pour Michel Dinet de souligner la « logique d'articulation TER-TGV ». Le président du conseil général de Meurthe-et-Moselle était l'invité de son homologue vosgien avec qui il se dit « sur une longueur d'onde commune » quand il s'agit de plaider pour Vandières et non Cheminot comme lieu d'implantation de la future gare d'interconnexion.  

<head>« Le choix du bon sens »</head>
Une option également défendue avec fougue par Christian Poncelet : « Vandières, au nœud géographique des lignes régionales et nationales, c'est le choix du bon sens, de l'aménagement du territoire, de l'avenir ». Reste à convaincre les autres élus Lorrains, en particulier les Mosellans, partisans de Cheminot. Le débat prochainement prévu s'annonce donc animé. Christian Poncelet, qui n'entend pas relâcher la pression, a d'ores et déjà demandé à Gilles de Robien, ministre de l'Equipement et des Transports d'organiser à Paris une réunion spécialement consacrée au sujet.   Didier PLANADEVALL      EPINAL. _ De mémoire de cheminot, jamais sans doute l'inauguration d'une simple passerelle pour piétons dans une gare n'aura mobilisé autant de hautes personnalités. Hier, Christian Poncelet, Louis Gallois, Jean-Pierre Duport, présidents respectifs du Sénat, de la SNCF et de Réseau Ferré de France (RFF) ont entamé de bon matin à Paris un voyage ferroviaire achevé en TER à Charmes, en compagnie du préfet de la région Lorraine, Bernard Hagelsteen et du préfet des Vosges, Michel Guillot. Un long périple pas seulement destiné à trancher un ruban tricolore. Car l'essentiel était ailleurs, la fameuse passerelle faisant partie du programme d'électrification des lignes vosgiennes, opération complémentaire de la réalisation du TGV-Est Européen.   

<head>« Taxi, c'est du cinéma ! »</head>
« Tout citoyen est d'accord pour faire attention sur les routes », dit Bernard Farcy, le fameux commissaire de « Taxi »   GERARDMER. _ L'an passé déjà, Bernard Farcy avait pu constater sa popularité au Festival de Gérardmer, et acceptait, avec le sourire, photos et autographes. Revenu dans les Vosges, le fameux commissaire de « Taxi » a vu sa cote monter encore avec la sortie cette semaine du troisième film de la série, réalisé par Gérard Krawczyk. Avant même que le film ne soit sur les écrans, cette production de Luc Besson était accusée d'inciter à l'inconduite routière. De quoi fâcher notre commissaire. « C'est du cinéma, c'est un film ! Ce taxi, on ne peut pas le trouver dans la rue, il a des ailes, un turbo, c'est une voiture de Playstation. Il sort un Taxi tous les deux ans, il y a autant de morts les autres années. Dans ce cas, il faut aussi supprimer tous les reportages sur les rallyes et le Salon de l'auto », dit le comédien géant (1,92 m). « Il n'y a pas de voitures rapides, ce sont les conducteurs qui conduisent mal », assure Bernard Farcy, « on est dans une logique stupide, une polémique qui n'a pas lieu d'être. Tout citoyen est d'accord pour faire attention sur les routes, qu'on soit jeune ou pas, on a tous un énorme effort à faire, on est tous pour qu'il y ait moins de morts ».   P. T.      

<head>Entre quatre murs</head>
« Maléfique » a été initié par Marc Missonnier et Olivier Delbosc, heureux producteurs des « 8 femmes » de François Ozon, mais aussi d'un catalogue de films français de série B, dont « Promenons-nous dans les bois », « Bloody Mallory », « Jeux d'enfants »... « Je suis un amateur du cinéma de genre, j'ai fait des courts-métrages qui entraient dans cette thématique, cela correspondait à une envie de ma part et une demande de la leur », précise Valette, qui réalise aussi des sketches pour les Guignols de l'Info de Canal+. « Coïncidence », ce film a été écrit par deux anciens auteurs des marionnettes qui décodent l'actu, Alexandre Charlot et Franck Magnier. Le duo avait déjà quitté les Guignols lorsqu'Eric Valette y est arrivé. « Ils ont un côté sarcastique qu'on retrouve dans leurs dialogues, un esprit dans lequel je me retrouve bien ». Au générique, « pas des stars » : « Je ne voulais pas qu'on remplisse des cases stéréotypées pour toucher le plus grand nombre », dit le réalisateur. Dans les rôles des quatre taulards, un chef d'entreprise véreux, un transsexuel, un philosophe meurtrier, un simplet dévoreur, figurent ainsi Gérald Laroche (le héros social de « Trois huit »), Clovis Cornillac (habitué aux rôles zarbis), Philippe Laudenbach (qui a fait beaucoup de théâtre), et le jeune Dimitri Rataud. Tourné dans un décor très simple en studio, à Montreuil, « Maléfique » est un huis-clos teinté d'ésotérisme. « L'aspect économique joue un rôle essentiel dans la façon dont a été conçu le film », ne cache pas le cinéaste, « mais au bout de six semaines de tournage, on avait un peu hâte de quitter nos quatre murs, je ne ferais pas tout de suite un autre huis-clos ». Lui qui adore le western va en fait réaliser « un western financier », un thriller sur le blanchiment d'argent, écrit par les mêmes scénaristes. Nos deux Guignols vont donc revenir au commentaire social et à l'actualité, mais au premier degré, sans dérision.   Patrick TARDIT      GERARDMER. _ « Pour un film français, être en compétition au Festival de Gérardmer, c'est déjà énorme, je n'en reviens pas d'être sélectionné avec Nakata ! », s'extasie Eric Valette. Le jeune réalisateur de « Maléfique » est un fan du cinéaste japonais, créateur de « Ring », qui présentait lui aussi hier son nouveau long-métrage, « Dark Water », à Gérardmer. Claustrophobes s'abstenir de voir « Maléfique » (sortie le 23 avril), car c'est l'histoire de quatre prisonniers enfermés dans une cellule, qui tentent la grande évasion grâce à un curieux livre de magie noire, découvert derrière une pierre. « C'est à la frontière du film de prison, qui est un genre très codifié, et du film fantastique, qui est aussi un genre codifié, le pari est d'essayer de réunir les deux », dit Eric Valette, qui a voulu « bousculer les genres, faire un film surprenant, jouer avec les codes et les conventions ».    

<head>Ils sont venus, ils sont tous là</head>
Comme chaque année, le Festival de Gérardmer est un joli terrain de chasse pour les collectionneurs d'autographes. Cette semaine, ils ont pu solliciter des signatures parmi un bel échantillon de personnalités, comme par exemple au rayon réalisateurs, le plus fourni : William Friedkin (Mister President du Festival), Jaume Balaguero, Jean-Baptiste Andrea et Fabrice Canepa, Michael Basset, Djamel Bensalah, Alain Bévérini, Yves Boisset, Marc Caro, Philippe de Broca, Jean-Pierre Jeunet, Sam Karmann, Georges Lautner, Philippe Leclerc, Hideo Nakata, Vincenzo Natali, Eric Valette, Nick Willing. Parmi mesdemoiselles les actrices figurent Jacqueline Bisset, Sophie Broustal, Maryline Canto, Catherine Jacob, Mélanie Laurent, Marie-Josée Nat... Chez les acteurs, Sami Bouajila, Clovis Cornillac, Bernard Farcy, Tchéky Karyo, Gérald Laroche, Philippe Laudenbach, Samuel Le Bihan, Pascal Légitimus, Dimitri Rataud, Smaïn, Bruno Todeschini, Kad et Olivier... Plus un beau panel d'écrivains, Jean-Christophe Grangé, Bernard Werber, André Bercoff, Jean-Luc Bizien, Henri Lowenbruck, Xavier Mauméjean, François Rivière, Maxime Williams. De dessinateurs, Philippe Adamov, Philippe Caza, Philippe Druillet, Grzegorz Rosinski. Avec en prime le Star-académicien Houcine, et peut-être encore quelques invités surprises. En revanche, furent annoncées mais pas venues les comédiennes Nadia Fares, Véronique Genest et Anna Mouglalis.  

<head>Vingt ans de réclusion pour Cyril Filliung</head>
NANCY. _ Les jurés des assises de Meurthe-et-Moselle ont suivi à la lettre les réquisitions de l'avocat général en condamnant Cyril Filliung à 20 ans de réclusion criminelle, hier, à l'issue de deux jours de débats destinés à comprendre la mort de Haci Dogan. L'adolescent, originaire de Blénod-lès-Pont-à-Mousson avait succombé à un coup de couteau asséné en pleine poitrine par l'accusé, le 4 juin 2000 à Challigny. Une question reste en suspens : pourquoi Cyril Filliung, 22 ans, a frappé une victime qu'il ne connaissait pas, sur la seule fois de ragots, de rumeurs qui ont agité le milieu des adolescents de Challigny qu'il fréquentait ? Faute de véritable mobile, la réponse la plus vraisemblable tient à la débilité de l'accusé, qualifiée de légère à moyenne par les experts qui ont vu dans Cyril Filliung un individu dangereux. Le jury a décidé de l'exclure de la société.  

<head>Le programme du jour</head>
Espace LAC : 11 h, « The Gathering » (1 h 41) en présence du réalisateur ; 14 h 30, « Les enfants de la pluie » (1 h 26), séance spéciale enfants en présence de l'équipe du film ; 17 h, « The eye » (1 h 38) ; 20 h, 10 ans de festival, « Cypher » (1 h 37), en présence du réalisateur ; 23 h, « The ring » (le cercle - 1 h 50) ; 1 h, la nuit trash, programme de bandes-annonces (2 h) ; 3 h, « Ichi le killer » (2 h 09). Cinéma du casino : 9 h, « Darkness » (1 h 42) ; 11 h 15, « 28 days later » (28 jours plus tard - 1 h 53) ; 14 h 30, « The gathering » (1 h 41) ; 19 h, « May » (1 h 34) ; 21 h, « The eye » (1 h 38) ; 23 h 15, « Cypher » (1 h 37). MCL : 9 h, « Cabin fever » (1 h 35) ; 11 h 30, « Three » (3 histoires de l'au-delà - 2 h 08) ; 15 h, « Dracula, pages frome a virgin's diary » (Dracula, pages tirées du journal d'une vierge - 1 h 15) ; 19 h, « Dead end » (1 h 25) ; 20 h 45, « Dark water » (1 h 37) ; 22 h 45, « Maléfique » (1 h 30). Paradiso : 11 h 30, « The bunker » (1 h 30) ; 14 h 30, « 2009, lost mémories » (2 h 10) ; 17 h, « Volcano high » (1 h 55) ; 19 h, « El corazon del guerrero » (1 h 50) ; 21 h, « Webmaster » (1 h 38) ; 23 h, la nuit Hammer : « The curse of Frankenstein (1 h 20), « Dracula » (1 h 19), « The Mummy » (1 h 20). Evénements : 11 h, présentation du salon littéraire « au Grimoire », place du Tilleul. Entrée libre.  

<head>Le routier allemand était « mort d'épuisement »</head>
EPINAL. _ Un routier allemand de 44 ans, travaillant pour son compte, a été contrôlé jeudi dans les Vosges après avoir conduit plus de 35 heures en deux jours, en n'ayant observé que de courtes pauses de 1 h 45 au maximum. Il a été contrôlé par les gendarmes sur une aire de repos de l'autoroute A31 Dijon-Nancy, près de Vittel, alors qu'il dormait au volant. « Il était mort d'épuisement, il n'en pouvait plus », a indiqué un gendarme. Parti mardi à 17 h 30 de Malaga (sud de l'Andalousie), où il avait livré une voiture de luxe à l'aide de son camion de 7,5 tonnes, le chauffeur retournait chez lui, près de la frontière germano-tchèque, à vide. Il a été contrôlé jeudi à 14 h 15, après 35 h 15 de conduite et plus de 1.900 km parcourus. Le routier avait introduit deux disques dans le système de contrôle, pour simuler la présence d'un deuxième chauffeur en cas de vérification a posteriori. Il n'avait observé depuis son départ, près de 45 heures auparavant, que des pauses allant de 10 minutes à 1 h 45. Après avoir observé une « pause » de 24 heures dans les Vosges et s'être acquitté d'une consignation de 8.790 euros, le chauffeur a repris sa route vers sa destination finale. Il devra répondre devant la justice française de « mise en danger de la vie d'autrui » et d'« emploi irrégulier de l'appareil de contrôle »   

<head>Une députée verte en Irak</head>
METZ. _ Marie-Anne Isler-Béguin fera partie des 33 parlementaires européens qui se rendront en Irak du 2 au 6 février prochain, a annoncé hier soir, dans un communiqué, la députée européenne des « Verts-Alliance libre européenne » « C'est un message de pacification et de dialogue pluraliste que ces trente-trois membres du parlement européen s'attacheront à porter dans la capitale irakienne et dans les provinces du Kurdistan et de Bassora. Des échanges et des rencontres s'y effectueront avec les inspecteurs de l'ONU et d'autres organes onusiens (Unicef, PNUD, HCR), avec des ONG (APN, Care International), et auprès d'ambassadeurs de l'Union européenne », précise le communiqué.   

<head>« Ça fait deux ans ! »</head>
Rémy V. se retrouvait donc à la barre hier. Le président du conseil régional, cité à comparaître, était absent, retenu au Sénat le matin et à Pont-à-Mousson l'après-midi. Le policier insulté a plus ou moins reconnu la personne qui l'a injurié : « Hormis la petite moustache, il semblerait que ce soit bien lui. Mais, vous savez, ça fait deux ans ! », a-t-il déclaré. Le doute s'est installé lorsque le vice-président Courtois a rappelé l'audition du policier : la description qu'il avait alors faite du chauffeur (entre 40 et 50 ans, cheveux foncé, visage rond) ne correspond pas à Rémy V., 30 ans, qui a le visage anguleux et les cheveux blond-roux. En revanche, un second policier témoin de la scène du 14 juillet 2001, a hier formellement reconnu le chauffeur de Gérard Longuet. « Cette personne se trompe », a répondu le prévenu, « car je ne travaillais pas le 14 juillet ». Et d'affirmer que le véhicule aurait pu être conduit par une autre personne... « ou par le président du conseil régional. » Cette déclaration laisse sceptique Me Georges Dal Molin, conseil du policier outragé. Il rappelle que le chauffeur avait au préalable reconnu les faits. « Aujourd'hui, il dit qu'il n'était pas là ! Mais comment a-t-il pu expliquer dans le détail ce qui s'est passé le 14 juillet 2001 ? »  

<head>« Pour couvrir son chauffeur »</head>
Si Rémy V. était bien au volant, alors pourquoi Gérard Longuet s'est-il accusé du délit ? « Je pense qu'il voulait couvrir son chauffeur », a commenté le policier. Si Gérard Longuet était au volant, pourquoi a contrario Rémy V. s'est-il accusé dans un premier temps ? « Pour ne pas mettre le président du conseil régional en porte-à-faux », a déclaré le chauffeur. Pour Me Dal Molin, peu importe si le prévenu est reconnu coupable ou pas, il demande seulement que son client soit dédommagé à hauteur de 500 €. Le procureur Chantal Ramay a demandé au tribunal de « constater comme éléments à charge les déclarations des deux policiers ». Me Gérard Michel avait la lourde tâche de défendre le chauffeur. Plutôt que de tenter de prouver l'innocence de son client, il a fustigé le travail du parquet « qui n'a pas vérifié les faits » après avoir reçu la lettre de Gérard Longuet. « Le parquet vous a refilé le bébé », a-t-il lancé au tribunal, « dans des conditions qui ne vous permettent pas de juger. Comment pouvez-vous le faire sans entendre Gérard Longuet ? ». Si le 7 février prochain, Rémy V. est déclaré coupable d'outrage, le parquet pourrait-il alors poursuivre Gérard Longuet pour faux témoignage ? Non, le président du conseil régional ne peut pas être poursuivi sur une lettre, mais uniquement sur un témoignage sous serment. Ce qui n'a pas été le cas hier puisqu'il était absent. Gérard Longuet a semble-t-il été très bien conseillé sur ce point de procédure. Reste qu'il peut encore être appelé à témoigner si l'affaire doit être rejugée en appel.   Gisèle MOUGEOT      NANCY. _ D'habitude, lorsqu'il s'agit d'un quidam, dix minutes suffisent en audience correctionnelle pour juger une affaire d'outrage à agent. Cette fois, il a fallu trois heures pour examiner le dossier. Et le tribunal s'est donné jusqu'au 7 février pour rendre son jugement. Pourquoi tout ce temps pour une affaire a priori banale ? Parce que le prévenu est le chauffeur d'un homme politique, qui fut ministre, qui est aujourd'hui sénateur et président du conseil régional. Le tribunal y est allé avec des pincettes, car s'il reconnaît le chauffeur coupable de l'outrage, les déclarations de Gérard Longuet seraient alors sujettes à caution. Tout commence le 14 juillet 2001, jour de la fête nationale. Le conducteur de la Citroën XM du conseil régional veut emprunter la rue Gambetta, placée en sens interdit ce jour-là. Un policier fait barrage. Le pilote, qui se présente comme le chauffeur de Gérard Longuet, se montre pressé et en colère, puis rebrousse chemin. Quand il repart, il insulte le fonctionnaire au passage. Juste un mot de trois lettres... Un procès verbal est dressé. Le chauffeur, Rémy V., est convoqué au commissariat quelques semaines plus tard. Dans un premier temps, il reconnaît les faits. Mais voilà que le 15 avril 2002, Gérard Longuet écrit une lettre au procureur de la République dans laquelle il avoue être l'auteur de l'outrage.    

<head>Un ruban pour Francheville</head>
TOUL. _ Sylvie Petiot, présidente de la Fédération du Bâtiment et des Travaux Publics de Meurthe-et-Moselle a remis hier « le ruban du patrimoine » à Gérard Perrin, maire de Francheville. Cette commune de 300 habitants, proche de Toul, a entrepris le sauvetage de son église. Au milieu des années 90, l'édifice fut fermé car il menaçait de s'effondrer. La collectivité locale s'est constituée un bas de laine, a vendu son presbytère et décroché des subventions du département et de l'Etat pour réunir les 760.000 euros nécessaires (cinq millions de francs) pour une rénovation complète. Le résultat est superbe.   

<head>Pages spécifiques sports Franche-Comté</head>

<head>Vierin trop forte</head>
Olivia Sanchez ne veut donc pas enfiler le costume de favorite de l'épreuve, elle préfère le laisser à d'autres. A Suzanna Hedjova ? Pourquoi pas, car la Tchèque a déjà démontré de belles choses depuis le début de l'épreuve. Face à Liu en quart, elle a joué une partition sans brio mais ô combien efficace. Alternant les coups frappés et les balles avec effets, elle s'est montrée sans pitié contre la « tombeuse » de Céline Beigbeder. En demi-finale, Hedjova rencontrera l'Anglaise Kheotavong. Facile vainqueur de la Belge Taton, elle sera particulièrement à surveiller. Dans l'autre demi-finale, Karla Mraz est tombée face à l'Italienne Vierin. Sortie des « qualifs », la petite Française aura réalisé un superbe tournoi. Après son déclic obtenu dans le 25.000 dollars de Deauville, elle a confirmé sa bonne forme actuelle en décrochant deux grosses « perfs ». Désormais la Parisienne va se partager entre ses études de management et sa volonté de rentrer dans les 300 premières mondiales. Son adversaire du jour, Nathalie Vierin est donc sur la voie royale à condition de battre Sanchez en demi-finale.   O.D.      BELFORT. _ Olivia Sanchez prend décidément goût au Taraflex belfortain. Finaliste de la première édition, la Parisienne est en passe de faire aussi bien que l'année dernière. Après un premier match fratricide contre sa compatriote Anaïs Laurendon remporté en deux sets serrés, Olivia s'est offert une belle « perf » contre la tête de série n°3, Bammer également en deux manches. En quart de finale, elle affrontait son homonyme Sanchez Alayeto. Agressant son adversaire d'entrée en retour, la Française faisait en plus parler la poudre au service. Les conséquences étaient dévastatrices pour la jeune Espagnole. Sanchez breakait immédiatement. Et comme chaque joueuse remportait ensuite sa mise en jeu, elle s'adjugeait le premier set (6-4). Visiblement un peu émoussée physiquement, Sanchez Alayeto perdait toute sa contenance à l'entame de la seconde manche. Elle enchaînait les double-fautes et se retrouvait menée 4-0. Dur, dur... D'autant plus que la Francilienne emmagasinait les aces et les services gagnants. Olivia Sanchez s'offrait et le deuxième set et la rencontre après avoir usé trois balles de match. Lucide, elle analysait les raisons de son succès : « Au fil des matches, je joue de mieux en mieux. Aujourd'hui, je ne lui ai pas laissé le temps de poser son jeu. J'ai été agressive et j'ai bien servi ce qui a conduit à un match relativement facile. Je vais me contenter désormais de prendre les rencontres comme elles viennent, sans me projeter plus loin ».   

<head>La victoire, sinon rien</head>
BELFORT. _ La mission des Municipaux belfortains est relativement simple en recevant les Bas-Rhinois : Gagner sous peine de voir s'éloigner la deuxième place tant désirée. Pour ce faire, Jamel Naili disposera d'un groupe quasi-complet, si l'on excepte l'incertitude Cédric Hauswald. Blessé au dos, l'entraîneur-joueur de l'USOM ne jouera que si les conditions de match sont défavorables. D'un autre côté, Gaétan Metayer sera bel et bien présent. Après leur probante victoire en déplacement, les Belfortains se doivent impérativement de confirmer. Le groupe : Metayer, Henni, Pichon, Laïb, Sire, Hauswald ( ? ), Mangiavenallo, Anfray, Caillissot, Nafziger Coup d'envoi demain à 16h au gymnase Coubertin.  

<head>Au pied du mur !</head>
BELFORT. _ Après leur surprenant échec concédé dans le gymnase de La Fraternelle de Strasbourg (3-0), les filles de Charles Gauthier se doivent de réagir. Pour espérer se maintenir en N3, Virginie Jund et ses copines sont obligées de gagner contre le SLUC Jarville qui possède le même objectif. Privée de Claire Bailleul (blessée), l'ASMB n'a plus le choix. Le groupe : Perrin, Terrebus, Gallet, Violet, A. Bailleul, Sporebert, André, Jund. Coup d'envoi demain à 14h à Coubertin.   

<head>Sur la neige ?</head>
Son homologue auxerrois n'aime pas le gâchis. Les six points abandonnés sur la pelouse du stade de l'Abbé-Deschamps, il les brandit bien souvent au nez de ses joueurs pour leur ôter l'envie de recommencer. Auxerre est la seule équipe française encore présente sur la scène européenne où elle affrontera Liverpool à la fin du mois de février en 8es de finale de la coupe de l'UEFA. On imagine aisément que la meilleure façon de préparer ces échéances, passe par une série de bonnes performances à l'échelle nationale. Ne serait-ce que pour renforcer un peu plus le capital confiance. Cet après-midi, il ne s'agira donc pas d'une aimable partie de « beach soccer », même si les tonnes de sable déversées depuis quelques semaines sur le carré vert icaunais lui donnent des airs de plage artificielle. Il neigeait en effet fortement hier en Bourgogne et Guy Roux a déjà prévu de faire tracer les lignes du terrain à la sanguine et sélectionné les ballons rouges de circonstance. Guy Lacombe espère toujours ce déclic à l'extérieur qui pourrait contre-balancer les effets du fameux déplacement à Rennes maintes fois évoqué. « On était vraiment parti sur de bonnes bases l'été dernier avec des points conquis sur des pelouses comme celles de Sedan ou Lens d'où Sochaux avait l'habitude de revenir bredouille. Mais tout s'annonce très compliqué pour nous à Auxerre » Avec Tall et De Carvalho L'entraîneur sochalien attend de ses joueurs qu'ils développent le jeu qu'ils affectionnent sur un autre terrain que le stade Bonal et qu'à l'arrivée ces bonnes intentions soient suivies d'actes bien tangibles. Un point par exemple serait considéré comme un pas capital vers la guérison. Hier, un groupe de seize éléments a pris la direction de l'Yonne. Un groupe sans grosse surprise où Tall et De Carvalho, deux anciens Bourguignons de Louhans-Cuiseaux, succèdent à Charvet et Santos.   Christian MANICOURT     

<head>L'équipe sochalienne</head>
Richert - Tall ou Domoraud, Flachez, Saveljic, Monsoreau - Isabey, Pedretti, Boudarène, Oruma ou Trapasso - Frau, Pagis ; remplaçants : Gnanhouan (g), Lonfat, Domoraud ou Tall, Trapasso ou Oruma, De Carvalho.   MONTBÉLIARD. _ Si l'on promène un regard furtif sur le classement de L1 après 24 journées, un détail saute immanquablement aux yeux : les deux équipes qui vont s'affronter ce soir en Bourgogne semblent accrochées l'une à l'autre comme deux siamois. Elles comptent en effet le même nombre de points, le même total de victoires, de nuls et de défaites et leur différence de buts est vraiment très proche. Mais en poussant un peu plus loin l'analyse, on s'aperçoit qu'il s'agit en fait de faux jumeaux. Avec ses trente points en douze matches à Bonal, Sochaux est le champion indiscuté des rencontres disputées à domicile. Auxerre en revanche impressionne davantage par sa réussite à l'extérieur avec ses seize unités récoltées en treize rendez-vous. Ces données suffisent-elles à pronostiquer un réveil sochalien en terre bourguignonne ? Guy Lacombe le souhaite. Mais ne comptez pas sur lui pour considérer que l'affaire est déjà pliée. « Auxerre, ce n'est vraiment pas le client idéal ! » estime même le coach sochalien.   

<head>Objectif France</head>
BESANÇON. _ Tous les athlètes régionaux ne devront pas affronter les caprices de la météo pour assouvir leur faim de compétition ce week-end. Il n'y a pas que les cross dans la vie... Les jeunes représentants comtois qualifiés aux Interrégionaux indoor peuvent en témoigner. Ils ont rendez-vous dimanche dans la salle de Vittel. Où seront délivrés les précieuses clés ouvrant les portes des championnats de France. La sprinteuse Elodie Gravier (DSA), la perchiste Marie Frachebois (ASPTT Besançon), le lanceur de poids Vincent Roueche (GAHS) ainsi que Morgan Tournay (AUA) au triple ont cette épreuve dans un coin de leur tête. La remarque vaut double pour Elise Farey, Laure et Hervé Paris, Jimmy Ribal, Laurent Fleury sans oublier Yann Wagner. Ces athlètes ont en effet choisi deux trampolines, deux disciplines, pour se propulser vers l'échéance nationale. Début des Interrégionaux cadets, juniors et espoirs demain à 11h30. Fin prévue vers 18h.   

<head>Deux stages au VHS</head>
Lors des prochaines vacances scolaires, le club de Vesoul organise deux stages destinés aux filles et garçons âgés entre 7 et 13 ans. Le premier se déroule du 17 au 21 février, le second du 24 au 28 février. Les enfants seront pris en demi-pension. Prix du stage : 80 euros. Pour tous renseignements, adressez-vous au 03.84.76.35.96.    

<head>« Pour N'Kembé »</head>
Pascal Thibaud a d'ailleurs averti sa troupe : « Il y a en face des joueurs de valeur qui ont connu la Pro B et la Pro A. Ça mérite qu'on respecte cette équipe. On devra être à 100 %, faire ce qu'il faut, ne pas partir la fleur au fusil, faire vite la diféfrence, pour ne pas risquer de pépin » Le coach bisontin a aussi demandé à ses joueurs de dédier ce match à Fred N'Kembé, le grand absent de ce rendez-vous et des prochains : « Quand il est arrivé en cours de saison, il a été le déclencheur d'un bon dynamisme. Je voudrais que, quand il reviendra, ses coéquipiers aient su compenser son absence et garder l'équipe au même niveau ». Ce 32e de finale de Coupe de France sera aussi l'occasion pour Erwan Bouvier d'essayer de se remettre en confiance lui qui traverse une période doute. Pascal Thibaud profitera également de cette rencontre dans les Ardennes pour donner du temps de jeu à Johnathan Edwards : « J'ai besoin de le voir en compétition » Vous l'aurez compris, ce match doit impérativement être celui d'une qualification, mais aussi celui de quelques réglages en vue d'un programme à venir particulièrement important avec au menu du championnat, le déplacement à Saint-Etienne, l'accueil de Clermont et le voyage chez le leader rémois.   Pierre LABBE     L'équipe : Bouvier, Massey, Dumas, Shumpert, Misiraca, Mélicie, Coqueran, Traoré, Edwards.   Coup d'envoi ce soir 20 heures à Charleville.    BESANÇON. _ Comme toutes les autres équipes de Pro B, le BBCD entre ce soir en Coupe de France. Avec un déplacement peut-être moins tranquille qu'il n'y parait dans le fief de l'Etoile de Charleville, un club fortement empreint d'histoire, tant au niveau hexagonal qu'au niveau européen, derrière Jean-Paul Beugnot, son chef de file des années 1950-60. Après des années faméliques et un retour en Excellence régionale, le club ardennais s'est relancé dans un cycle ambitieux. Actuellement leader du groupe D de Nationale 2 avec treize victoires pour une seule défaite, Charleville a d'ailleurs récemment étrillé le voisin franc-comtois Salins-les-Bains (113-74) et devrait se retrouver la saison prochaine à l'étage supérieur. En attendant mieux encore. S'il ne faut pas faire de cette équipe carolomacérienne un épouvantail, le BBCD devra toutefois, dans une salle annoncée très chaude, la prendre au sérieux et se rappeler qu'à la même époque en 2002, Reims ne s'en était sorti à ce stade de la compétition que sur un écart de quatre petits points (94-99). Or depuis, Charleville s'est encore renforcé. Outre la vieille connaissance Forrest Mc Kenzie désireux de faire flamber ses 40 ans et rappeler ainsi qu'il fut un joueur coté de NBA, le club placé sous la houlette de Mike Gonçalves (ex-coach de Bourg en Pro A) peut maintenant compter sur l'intérieur Gratien (ex-Châlon - Pro A) et le meneur Fournier vu à Saint-Etienne l'an passé en Pro B. A surveiller de près également, le jeune Sénégalais Cheikh Thioune, meilleur marqueur de N2 en 2001-2002, tous groupes confondus. Vous ajoutez à tout ça l'envie de se surpasser contre une équipe majeure de Pro B, l'enthousiasme et l'ambiance de la salle et vous obtenez un coktail qui peut devenir détonnant. Aussi le BBCD, avec son armement très largement supérieur, devra-t-il aborder cette rencontre avec méfiance et concentration pour rendre très vite le match facile.   

<head>Kraljevic out</head>
BESANÇON. _ Directement qualifiée pour le tableau final du tournoi des Petis As à Tarbes, considéré comme le championnat du monde des 12-14 ans, la Bisontine Megi Kraljevic a été éliminée d'entrée par la Tchèque Hana Birnerova. La sociétaire du TSB a pourtant bien résisté au cours des deux sets perdus 7-6, 6-4. Kraljevic va maintenant se remettre au travail au Pôle espoirs de Besançon pour d'autres échéances.  

<head>Les classements</head>
Jeunes garçons : 1. Bruno Raguin (Olympic Mont d'Or) 45 pts ; 2. Aurélien Marguet (SC Les Fourgs) 30 pts ; 3. Arnaud Durand (SC Les Fourgs) et Romain Pagnier (AS Mouthe) 20 pts ; 5. Gaël Sordey (CRS Pontarlier) 19 pts ; 6. Marc Droz-Vincent (ESS Montbenoit) et Jean-Sébastien Gresard (AS Oye-et-Pallet) 12 pts ; 8. Fabien Lapeyre (ESS Montbenoit) 8 pts ; 9. Ludovic Thionnet (AS Mouthe), Romain Marceau et Maxime Defrasne (CSR Pontarlier) 5 pts. Jeunes filles : 1. Anouk Faivre-Picon (CSR Pontarlier) 30 pts ; 2. Claire Durand (SC Les Fourgs) et Charlène Parent (SC Val de Morteau) 12 pts ; 4. Delphine Tyrode (CSR Pontarlier) 4 pts ; 5. Marie-Lise Thiollet (SC Les Fourgs) 3 pts ; 6. Catherine Pourchet (ESS Montbenoit) 2 pts. Juniors garçons : 1. Baptiste Faivre (AS Oye-et-Pallet) 30 pts ; 2. Cédric Pichetti (Olympic Mont d'Or) 12 pts ; 3. Antoine Leclerc (AS Mouthe) et Sébastien Lanquetin (Olympic Mont d'Or) 6 pts ; 5. Julien Germann (CSR Pontarlier) ; 6. Matthias Hanrot (Olympic Mont d'Or) et Ludovic Bourgeois (AS Mouthe) 1 pt. Juniors filles : 1. Agathe Marguier (CSR Pontarlier) 30 pts ; 2. Luce Jacquin (Olympic Mont d'Or) 18 pts ; 3. Elise Salvi (Olympic Mont d'Or) 3 pts. Classement des clubs : 1. AS Oye-et-Pallet 344 pts ; 2. Olympc Mont d'Or 337 pts ; 3. CSR Pontarlier 332 pts ; 4. SC Les Fourgs 235 pts ; 5. ESS Montbenoit 115 pts ; 6. SC Cessay Haute-Joux 107 pts ; 7. AS Mouthe 105 pts ; 8. AS Les Verrières 33 pts ; 9. SC Val de Morteau 30 pts ; 10. Risoux-Club Chaux-Neuve 8 pts ; 11. US Turchet 1 pt.    L'arrière-ailier du BBCD devrait connaître une indisponibilité d'un mois et demi.   BESANÇON. _ Du côté du BBCD, on craignait le pire pour Fred N'Kembé victime d'un choc avec Johnathan Edwards lors d'une des séances d'entraînement de jeudi. L'IRM passée hier à l'hôpital de Besançon a montré qu'il n'y avait pas de rupture de ligament. En revanche, l'examen a révélé Ùque Fred N'Kembé souffrait d'une distension des ligaments latéraux internes. Voilà qui devrait lui valoir une période d'arrêt de six semaines. « La commission médicale du club se réunira lundi et statuera exactement en fonction de l'ensemble des examens » déclarait hier Pascal Thibaud qui va devoir se passer, notamment pour les deux rendez-vous programmés en février contre Clermont, second de Pro B et à Reims, le leader, d'un ses éléments majeurs qui avait bousté l'équipe depuis son retour sur le parquet bisontin. Bien évidemment, au delà d'un mois d'arrêt, le club de la capitale comtoise pourrait avoir recours à un pigiste : « C'est effectivement une éventualité si l'arrêt de Fred est supérieur à ce qui a été initialement prévu. Il faut attendre l'avis de tous les médecins lundi. Mais on s'acheminerait plus vers un statu quo avec du temps de jeu supplémentaire pour des joueurs qui en manquaient peut-être un peu » commentait seulement Pascal Thibaud qui cherchait à positiver.     Les Dahus à Saint-Etienne Basket. Le club des supporters du BBCD organise samedi 8 février un déplacement à Saint-Etienne pour assister à la rencontre Saint-Etienne - Besançon. Départ à 16 h, parking du Palais des sports. Tarif 24 € pour les membres de l'association des Dahus, sinon 39 €. Réservation au 03.81.43.64.02 jusqu'au vendredi 7 février.   

<head>Les résultats</head>
Simples Huitièmes de finale : Mraz (441, FRA) bat Birnerova (215, REP TCH) 6-3, 6-4. Quarts de finale : Hedjova (243, REP TCH) bat Liu (296, CHI) 6-4, 7-6. Sanchez (373, FRA) bat Sanchez Alayeto (345, ESP) 6-4, 6-1. Keothavong (235, ANG) bat Taton (398, BEL) 6-3, 6-2. Vierin (163, ITA) bat Mraz (441, FRA) 6-2, 6-2. Doubles Quarts de finale : Kilsdonk/Lefevre battent Edon/Erre 6-1, 5-7, 6-3. Demi-finales : Liu/Xie battent Gussoni/Vedy 6-0, 6-2. Kilsdonk/Lefevre battent Hedjova/Pullin 6-3, 7-6.    Le tennis régional en assemblée générale Tennis. La Ligue de Franche-Comté tiendra son assemblée générale annuelle cet après-midi à la Chambre de Commerce à Besançon. Cette assemblée débutera par des réunions de commissions en divers ateliers. L'asemblée plénière commendera elle à partir de 17 heures avant un buffet dansant.   Direction Damparis Tir à l'arc. Dans le cadre du championnat de ligue de Franche-Comté, les archers régionaux de quelques 40 clubs de la région se retrouveront ce week-end à Damparis organisée par la Compagnie d'Arc de Tavaux. Tirs qualificatifs cet après-midi et demain matin. Finales demain à 14h.      Assemblée de la ligue à Danjoutin Golf. La Ligue tient son AG aujourd'hui samedi à l'Hôtel Mercure de Danjoutin. Outre les différents rapports exposés à partir de 9h30 sous la présidence de Daniel Turin, les participants pourront visiter l'après-midi le Fort des Basses Perches. Ils découvriront le projet d'implantation d'un golf compact urbain et d'un local pour l'entraînement hivernal.     Sélection connue On connaît désormais la composition de l'équipe franc-comtoise, qui disputera le 16 février prochain à Macon la coupe de France en salle par équipes. Cette équipe sera formé de Kevin Clerc, Franck Crelier (Archers du Lion-Belfort) et Dimitri Varechon (Torpes).   

<head>Périlleux déplacement</head>
BESANÇON. _ En Nationale 2 masculine, l'EM Vesoul a bien débuté la deuxième phase en disposant nettement des réservistes de Metz (15-5). Samedi soir, à Murs-Erigne (Maine-et-Loire), leur tâche sera pourtant plus difficile face à six joueurs numérotés : Hergault (123), Merceron (152), Chemin (301), Claveau (359), Vandewalle (387) et Selin (581). En Nationale 3, devant l'Entente Le Creusot - Varennes et ses trois numérotés Jakubowiez (316), Molenda (479) et Seguin (722), Roche-lez-Beaupré et son leader Luc (467) ne seront pas mieux lotis. A Auxerre, le FC Sochaux semble de taille à s'imposer devant une équipe conduite par Bordebeure (883). Dans sa salle, Plancher-Bas avec Dabrainville (686) et Rakotozafy (739), pourrait bien tenir tête à Echirolles (Isère) qui dispose d'un solide trio composé de Chaloin (445), Reboul (536) et Butzig (778). En Nationale 2 féminine, on attendra des victoires de Montbouton qui reçoit Miramas (3 classées 25) et de l'EM Vesoul qui ira affronter l'Entente Mions-Vénissieux (Rhône) et ses deux numérotées Curtal (27) et Châtelard (290).    

<head>Boulanger de retour</head>
Parmi les « armes » mises à sa disposition, Claude Robin retrouvera le Lorrain et Vosgien d'origine, Julien Boulanger, lequel non seulement sait très bien dégainer devant le but, mais surtout alimenter ses camarades en munitions, son match de suspension ayant été purgé. Nul doute que l'ancien stagiaire de l'ASNL voudra se rappeler au bon souvenir de l'encadrement nancéien... Par contre, le coach haut-saônois ne pourra pas compter sur la présence de Cyril Letellier. Le milieu ou attaquant de Vesoul Haute-Saône se plaint d'une pubalgie et a donc besoin de repos. Mais il est clair que Thierry ou Julian Perrot ont tout autant les moyens de faire parler la poudre. A eux d'exploiter les quelques possibilités que pourront leur laisser les défenseurs de l'ASNL.   P.I.     Le groupe vésulien : Noël, Charpenet, Soulagnet, Nicot, Maire, Cakir, Abda, Clavier, T. Perrot, Boulanger, J. Perrot, Kalaa, Cossi, Crevat.   Coup d'envoi dimanche 15 h à Nancy.    BESANÇON. _ « Ce ne fut pas le meilleur match de mon équipe. Par contre les gars ont fait preuve de courage et sont allés chercher cette victoire. » Au son de sa voix, Claude Robin savoure encore le succès de mercredi soir aux dépens de Noisy-le-Sec. Certes, les Haut-Saônois ont paru quelque peu à court de compétition en raison du report de plusieurs rencontres ces dernières semaines. Au point de disputer leur premier match de l'année 2003. Mais pour compenser leur manque de rythme et les conditions difficiles de jeu sur la pelouse de René-Hologne, ils se sont accrochés sur tous les ballons pour dans un premier temps revenir au score puis l'emporter dans les derniers instants de la partie grâce à Cakir : « D'habitude, c'est nous qui nous faisons piéger sur la fin. Cette fois-ci, cela a été le contraire et notre belle réaction constitue véritablement un signe encourageant » note le coach haut-saônois. Cet état d'esprit, cette abnégation, Claude Robin aimerait bien les retrouver demain en terre lorraine face aux réservistes nancéiens : « Je ne vous cacherai pas que cela s'annonce difficile car les hommes de Patrick Gabriel font un bon parcours dans ce championnat puisqu'ils occupent actuellement la deuxième place de notre groupe. Ils sont sur une bonne dynamique. On se présentera là-bas avec nos armes en n'ayant rien à perdre. »     Vainqueurs de Villepinte le week-end passé, les Bisontins tenteront de confirmer leurs progrès à Villefranche.   BESANÇON. _ « Nos trois prochains déplacements - Villefranche, Pontaut-Combault et Bordeaux - s'annoncent délicats, mais incontestablement, le voyage en terre Caladoise parait encore abordable ». Si le co-entraîneur de l'ESB (M), Hugues Beurtheret, ne considère pas comme impératif un succès sur les bords de Saône, il n'en demeure pas moins qu'il a quelque espoir de ne pas rentrer bredouille de ce déplacement. Il est vrai que par le passé, chez cet adversaire, les Bisontins ont souvent ramené les trois points de la victoire, mais cette année, les Doubiens ne gardent pas un bon souvenir de leur première confrontation : « Je garde le souvenir d'une solide équipe composée de joueurs expérimentés étrangers. On avait perdu de deux buts, mais on était alors sérieusement handicapés en raison des absences de Lionel Geoffroy et Clevens Nazaire. Sans compter le carton rouge de Gérard Beliandjou pris au bout de dix minutes de jeu » se souvient le coach ententiste. Or dimanche, Hugues Beurtheret pourra compter sur presque tous ses atouts. Seuls Gérard Beliandjou, mais aussi le deuxième gardien Johann Siracusa (victime d'une fracture du pied) ne pourront être au rendez-vous : « A nous de confirmer la qualité du jeu que nous avons produit devant Villepinte. Si on parvient au moins à atteindre cet objectif, cela sera déjà appréciable. » conclut le coach franc-comtois.  L'équipe : Arizeux, Pourchet, Paty, Dumont, Viennet, Leuba, Geoffroy, Drouhin, Rade, Devillers, Nazaire, Castaneda, Qelaj, Robinet.   Coup d'envoi, dimanche 16 h à Villefranche.    

<head>CAP-Clamart annulé</head>
PONTARLIER. _ Comme c'était à craindre, la rencontre CAP-Clamart a été annulée. Plus de 50 cm de neige sont en effet tombés sur Pontarlier et le haut-Doubs ces derniers jours. Une rencontre qui du coup a toutes les chances d'être reportée au 23 février, le championnat faisant relâche ce jour-là   

<head>Victoire 3-1 à l'aller</head>
Dimanche, face à une formation de bas de tableau comme eux, il ne faudra plus faire de cadeaux : « La réserve mulhousienne est un concurrent direct dans la course au maintien. Il va falloir jouer concentrer et rigoureux pour espérer prendre l'ascendant sur cet adversaire. » En faisant preuve d'une vigilance décuplée, et en affichant leurs qualités habituelles, les jeunes Bisontins, tels Demirci ou Djebaïli devraient parvenir à tirer leur épingle du jeu et confirmer la victoire qu'ils avaient obtenue à l'aller en terre alsacienne (3-1).   P.I.     

<head>L'équipe :</head>
Goncalves, Goguel, Biza, Sangare, Bouvier, Loukhiar, Pepe, Virlojeux, Dupré, Djebaïli, Demirci, Schulzendorf ( ? ), Robert, Boillon. Coup d'envoi dimanche 15 h au stade Léo-Lagrange.   BESANÇON. _ « On a vendangé pas mal d'occasions et commis quelques erreurs de jeunesse mais l'équipe n'a qu'une moyenne d'âge de 21 ans. » Hervé Genet analyse avec lucidité le parcours de ses joueurs. Il dispose d'un effectif très prometteur, capable par instants de mettre littéralement le feu chez l'adversaire mais aussi d'être à l'origine de quelques bévues. Un phénomène qui s'est renouvelé le week-end passé face à Jura-Sud. Devant un candidat à l'accession, les Bisontins ont su prendre la rencontre comme il le fallait en emballant le match d'entrée et en menant au score à la pause, mais les visiteurs sont su profiter des maladresses locales pour égaliser puis mener au score avant que Mohamed Djebaïli permette à ses coéquipiers de retourner aux vestiaires sur un score de parité.     A Bouillargues, les Bisontines devront éviter le moindre relâchement pour conserver leur avance sur les Messines.   BESANÇON. _ « Mes joueuses ont fait un bon match face au Havre, mais je les ai maintenues sous pression après le match de Metz. Ce soir à Bouillargues, elles devront afficher ce même enthousiasme, cette même envie que face aux Normandes ou aux Messines » Christophe Maréchal sait que dans un championnat le moindre détail compte. L'entraîneur de l'ESB (F) peut parler en connaissance de cause. Lui qui avait vu ses joueuses la saison passée échouer dans la course au titre en concédant le nul lors de la première journée de championnat à Alfortville en sait quelque chose... Du coup, maintenant que son équipe a franchi un pas important en disposant largement des Messines, il n'est plus question dans son esprit de vendanger le moindre point, et encore moins chez les modestes joueuses de Bouillargues (8e actuellement) ou mercredi à domicile devant l'avant-dernier, Bondy. N'empêche, un déplacement à l'extérieur doit toujours être effectué avec la plus grande attention : « On ne joue pas avec les mêmes repères qu'au palais des sports où depuis janvier 2002 contre Zaporoshje, on n'a plus perdu. Malgré tout, même s'il s'agit d'une petite salle où le public est chaud, si on continue à afficher le même visage que ces derniers temps, on n'a rien à craindre ». L'important sera donc de bien faire circuler le ballon et surtout éviter les pertes de balles : « Au sein de cette équipe bouillarguaise, il faudra surveiller sur l'aile droite la gauchère Marzouk en n'oubliant pas de jeter un oeil sur l'ancienne Pontissalienne Céline Roussey ou la pivot Tarisson. Quant à la Yougoslave naturalisée suisse, Smiran, qui est de formation pivot, mais évolue à Bouillargues tantôt demi-centre, tantôt à son poste de prédilection, sa situation constitue peut-être un point faible dans le dispositif local ». On le voit, Christophe Maréchal ne laisse rien au hasard et espère bien que ses joueuses, telles Sandrine Mariot, Véronique Pecqueux ou Raphaëlle Tervel confirmeront aussi leur bel état de forme.  L'équipe : Dumont, Nicolas ou Leclerc, Tervel, Delattre, Stecz, Grundish, Said-Mohamed, Delerce, Fiossonangaye, Amarieï ( ? ), Pecqueux, Racine ou Dornier.   Coup d'envoi ce soir à 20h30 à Bouillargues.    

<head>OB-Censeau se jouera</head>
BESANÇON. _ Trois matches se joueront ce week-end en championnat régional : OB-Censeau, Tavaux-Plateau 25 et Luxeuil-Morteau (en groupe B). Les autres matches sont .   

<head>La réaction de Jean-Loup Coly</head>
Interrogé au sujet des transformations de la salle, l'adjoint au maire de Besançon, Jean-Loup Coly précise : « On est d'accord sur le principe, mais sachez que le gymnase des Montboucons intègre un lycée qui je vous le rappelle est financé par le conseil régional. On doit donc étudier les solutions avec les différents responsables de cette structure, mais j'espère bientôt pouvoir répondre à l'attente de l'ESB (M). Quand aux subventions de la ville, je vous rappelle que le club bisontin touche quand même 116.000 € au titre des contrats d'objectif, plus 5.614 € pour le sport amateur, soit 40,63 % de son budget. En outre le gymnase des Montboucons et des locaux administratifs sont utilisés gratuitement par cette association sportive qui organise en ces lieux des stages d'été qui lui rapportent environ 10.000 €. On n'est pas contre l'idée d'aider davantage l'ESB (M) mais on ne veut pas le faire seul... ». Pour sa part, l'aide du conseil général s'élève elle, à 38.000 euros. Au total, les subventions publiques s'élèvent donc pour l'ESB (M) à 159.114 €, soient... plus de 61 % du budget du club (259.163 €). N'empêche que Christophe Vichot et Yves Bailly, les deux vice-présidents qui s'apprêtent à reprendre provisoirement le flambeau à Guy Clady - une réunion du comité directeur est prévue le 17 février - ne veulent voir les efforts qu'ils effectuent réduits à néant : « Depuis trois ans, on effectue un gros travail en faveur de la formation » remarque Christophe Vichot. « Avec la Ligue on a l'ambition de participer à la création d'un centre de formation réservé aux 18-21 ans afin de conserver nos meilleurs éléments et de ne plus les voir partir ailleurs, comme cela a été le cas par le passé. On le voit, ces efforts commencent aujourd'hui à payer. En effet 50 % de l'effectif première est composé de gens du cru. On est tout près d'obtenir le soutien de nouveaux sponsors, mais on aimerait plus de considération de la part des collectivités locales » conclut-il. Affaire à suivre...   Pascal ISCH      BESANÇON. _ « Depuis 1996, les prix ont augmenté et en ce qui concerne l'ESB M, lorsqu'on y regarde de plus près, nos charges ont enregistré un accroissement de 5 % l'an et pourtant, les subventions des collectivités locales, ville et conseil général, sont restées les mêmes » Guy Clady est dépité. Le président de l'ESB (M) a annoncé hier soir sa démission. Depuis sa prise de fonctions en juin dernier, il n'a cessé de prendre contact avec les représentants des collectivités locales, Ville, Département et Région. Mais même s'il a été reçu par ceux-ci, il n'a pu concrètement obtenir la moindre enveloppe supplémentaire : « Si on avait été régulièrement augmenté tous les ans, on n'épongerait plus aujourd'hui qu'un déficit de 28.867 € contre 91.469 € actuellement. Notre situation serait plus facile à gérer » Responsable du club depuis un an, Guy Clady ne veut pas entendre parler d'éventuelles erreurs dans la gestion passée. Ça ne l'intéresse pas. L'important était à ses yeux de continuer à restructurer le club, à attirer de nouveaux partenaires. Mais là également, l'expérience a du mal à aboutir : « J'aurais aimé disposer d'une salle aux Montboucons pour accueillir de nouveaux sponsors. La ville nous avait promis une solution en janvier. Aujourd'hui on attend toujours ».     Coupe du Doubs aux Verrières Ski de fond. Les jeunes fondeurs se retrouveront à l'occasion de la course des Jeunes Spatules aux Verrières. Cette épreuve réservée aux poussins et benjamins servira de support à la coupe du Doubs. Actuellement en tête (voir par ailleurs), vont-ils confirmer leur avance au classement ? Début de réponse cet après-midi. Départ 14h30.   Droz-Vincent au niveau mondial Biathlon. Retenue pour ce qui s'apparente à de véritables championnats du monde jeunes, Mélanie Droz-Vincent a pleinement justifié sa sélection. A l'issue d'une semaine de bon niveau, elle se classait 7e du sprint, 15e de la poursuite et participait à la 5e place du relais tricolore. D'excellents résultats quand on sait que l'on retrouve devant elle trois Tchèques, deux Russe et une Allemande, des représentantes de nations dont les écoles nationales sont plus structurées.   Direction Plans d'Hotonnes Biathlon. Le CTR Stéphane Bouthiaux emmènera avec lui une dizaine de biathlètes aux Plans d'Hotonnes pour un sprint. Langel, Jérôme et Fabien Henriet chez les garçons, Blondeau, Anne-Flore Arbez et Emilie Locatelli chez les filles seront du voyage. En championnats de France cadets, Schmitt (Les Rousses) tentera de confirmer sa 3e place d'il y a 15 jours.    Coupe de France aux Rousses Combiné nordique. Après les entraînements officiels d'hier, la manche de coupe de France organisée sur le stade des Tuffes aux Rousses entrera dans sa phase compétition. L'équipe de France de Fred Baud, Kevin Arnould et Sébastien Lacroix et les juniors comme Jason Lamy-Chapuis seront motivés pour bien y figurer. Les horaires : 9h30 : saut d'essai. 10h30 : début de la compétition de saut. 15h : début de l'épreuve de fond.   Géant au Tabagnoz Ski alpin. L'épreuve qui devait avoir initialement lieu au Noirmont trouvera finalement refuge au Tabagnoz cet après-midi. Départ du géant 13h.   Challenge Tecnica à Charquemont Ski alpin. Le challenge Tecnica se poursuit et la prochaine étape aura lieu à Charquemont demain avec au programme un géant.   En attente au Tabagnoz Ski alpin. Le site du Tabagnoz sera décidément le rendez-vous des amateurs de ski alpin ce week-end. Il accueillera demain un slalom ou un géant, le choix définitif n'est pas encore arrêté. Départ demain 9h.   BESANÇON. _ La neige est là et bien là. Pour la première fois depuis le début de la saison nordique, toutes les compétitions au programme pourront se dérouler normalement pour la plus grande joie des amateurs de ski sous toutes ses formes. Un week-end à cocher d'une pierre... blanche.     La lutte promet d'être chaude demain sur 45 comme sur 20 kilomètres.   BESANÇON. _ Pas besoin d'être devin pour savoir vers qui tous les regards se porteront demain et qui aura la faveur des pronostics. Quand Manu Jonnier et Alexandre Rousselet prennent le départ d'une course dans la région, c'est forcément d'eux dont il s'agit. Qui plus est quand ils font équipe. L'Envolée Nordique organisée par le Mont Noir à Chapelle-des-Bois ne manquera donc pas d'allure avec plus de 500 équipes au départ. Olivier Bulle et Didier Roy, lauréats l'an passé, Lucien Bourgeois et Edouard Bailly-Basin, Franck Vauffrey et Mickaël Bouillet et bien d'autres paires tenteront de titiller les champions... On retrouvera également Yves Lanquetin-Yannick Jeannerod et Loïc Vandel-Denis Lacroix en concurrence sur 21 kms. Anne-Laure Bourgeat-Christelle Jouille, les deux Stéphanie, Guillemin-Simon, prendront part à l'épreuve féminine. Aucun doute, l'Envolée Nordique sera avant tout une grande fête du ski. La première de l'année... Détails d'organisation : style libre, 22 ou 45 kms par équipes de 2. Départ 10h.     Les ténors de l'Est de la France seront sur le ring dont le luron Christophe Cornu champion du monde.  Christophe Cornu, chez lui, face à l'Alsacien Akermann, c'est l'affiche de la soirée.    LURE. _ Il fallait le faire ! Pour renouer avec les grandes soirées de boxe d'antan à Lure, les dirigeants de la Savate luronne l'ont fait. Avec un certain brio puisque l'affiche proposée ce samedi soir, à l'occasion de ce premier grand gala de Savate, ne manque pas de tenue avec sur le ring les meilleurs boxeurs de l'Est de la France, venus chercher leur qualification pour les phases finales du championnat de France. Deux finales honneur (1ère série) sont au programme : avec notamment le champion du monde d'assaut, le Luron Christophe Cornu qui se verra opposé à Jérémy Ackermann (Wintzenheimun), un des vieux briscards de la discipline dont la puissance des coups a depuis longtemps fait sa réputation sur le circuit. Celui que l'on appelle le « guerrier alsacien » constituera un test de taille pour le Luron, sélectionné en équipe de France, qui fait depuis quelques mois ses grands débuts en combat. Au total, c'est une douzaine de combats dont deux autres finales du championnat de France espoirs grand Est qui auront lieu ce soir à Lure.  Détails d'organisation   Gymnase Brosset à Lure : 20h présentation des boxeurs et démonstrations d'assauts par les jeunes de lure. du club local). 20h30 : début des combats.      

<head>Mahmoudi favori</head>
Bref, il faudra autre chose que la lutte par équipes pour frissonner de suspense. La course à la médaille d'or du cross long individuel, par exemple ? On l'aurait presque garanti en cas d'inscription du champion vésulien. On peut juste l'espérer maintenant que le duel Salvati-Mahmoudi est tombé à l'eau. S'il se trouve dans un grand jour, le dernier nommé risque en effet de laisser uniquement des miettes à ses adversaires. Dont les plus sérieux, ou plutôt les moins vulnérables, s'annoncent Hamed El Haddad et Salan Soltani. Cette prévision devient plus fiable qu'un pronostic de Guy Lux au tiercé après avoir été validée par Gaston Prétot, lequel a participé à tous les cross régionaux d'après-guerre en tant qu'athlète puis dirigeant. « Mahmoudi respire le talent » glisse celui qui se souvient avoir vécu une édition des championnats de Franche-Comté « la jambe dans le plâtre ! », « Cette semaine, je l'ai aperçu au stade à Montbéliard. Il rentrait d'un stage à Istres. J'ai hâte de savoir comment il va supporter les charges de travail du top niveau. Mais en attendant, en compagnie de Salvati, c'est probablement le plus prometteur coureur de demi-fond qu'a eu la région depuis Jacky Boxberger » Fidèle secrétaire général du GAHS qu'il a créé il y a presque quarante ans déjà, François Châtelet partage l'avis de son ami Gaston Prétot au sujet du joyau de l'AUA. Quoi qu'il en soit, les qualités de Mahmoudi ne l'étourdissent pas au point d'éclipser le reste de l'affiche haut-saônoise : « Chez les féminines, tout va dépendre de la présence ou non de Sandrine Piot. Derrière elle, Oeuvrard, Poirrier, Grandvoinet et Docarmo sont des candidates aux places d'honneur. A noter que le plateau vétéran a également de l'allure : Monnier, Laureillard, Mougenot... ». Tout ce beau monde devrait mettre le feu autour du Lac de Vaivre-Vesoul !   Romain JACQUOT     Dimanche au lac de Vaivre - Vesoul à partir de 12 heures.    BESANÇON. _ Entre son domicile et le Lac de Vaivre-Vesoul, il n'y a que quelques mètres à effectuer. David Salvati se serait assurément senti chez lui s'il avait disputé les championnats régionaux de cross organisés dans la capitale haut-saônoise. L'emploi du passé se révèle de circonstances, l'athlète du GAHS ayant dû déclarer forfait. Demain, Salvati fera sûrement le court déplacement jusqu'au complexe touristique vésulien. Mais en traînant la jambe ! Souffrant d'une tendinite au tendon d'Achille, il assistera avec des baskets de spectateur à la compétition qu'il avait remportée le 20 janvier 2002. Ce jour-là, le GAHS s'était régalé. La victoire de l'un des siens au classement scratch n'avait été que la cerise sur le gâteau du titre conquis collectivement. Pour le FC Sochaux-Montbéliard, qui regarda le festin régional par équipes lui filer sous le nez pour la première fois depuis trente-sept ans, la digestion de cet échec fut douloureuse... Mais le club appliquant la bonne et traditionnelle recette de Gaston Prétot devrait se remettre à la table du succès ce dimanche. « Pas question de bomber le torse » tempère le coach doubien, « Notre supposée supériorité, il faudra la montrer durant la course ». En tout cas, le microcosme de l'athlétisme comtois ne voit pas quelle écurie pourrait empêcher le FCSM d'entamer une nouvelle domination après l'hégémonie vécue de 1965 à 2002. L'AUA ne semble pas posséder suffisamment d'atouts dans son jeu. Et puis, surtout, ce serait une énorme surprise si le GAHS parvenait à faire rebelote. Car il va tenter sa chance sans son carré d'as qui lui avait permis de rafler la mise la saison passée. A l'instar de Salvati, Pinot et Cheret sont blessés alors que Moroni a migré en Haute-Savoie pour raisons professionnelles.    

<head>Contre le frère à Djibril Cissé</head>
Le contraste domicile-extérieur du Besançon RC ne se révèle heureusement pas aussi saisissant que celui du FC Sochaux qui voit la vie en rose à Bonal (meilleure écurie de L1 sur sa pelouse) puis en noir devant des publics adverses. Mais la dernière sortie des coéquipiers de Patouillard hors de Léo-Lagrange, à Pau le 11 janvier (revers 1-0), a quand même été teintée de déception. L'entraîneur franc-comtois espère donc une prestation plus colorée de son équipe malgré les blessures de David Sauget et Sabri Khelfa ainsi que la suspension d'Arnaud Maire : « Le souvenir du voyage dans le Béarn devrait nous aider à bien négocier le rendez-vous à Martigues. Ce sont deux matches au profil similaire. On va une nouvelle fois affronter une formation concernée par l'accession qui cherchera à se relancer en battant le leader. Il faut s'attendre à des duels musclés » Vainqueur de Sedan puis d'Amiens en Coupe de France, la troupe de Roland Gransart vient de prouver qu'elle méritait son statut de club professionnel. Pour élever leur niveau de jeu, les Méridionaux ont d'ailleurs un conseiller très spécial au sein d'une équipe de L1 : un certain Djibril Cissé. Le goleador de l'AJA est en effet le frère de Seni, actuel défenseur martégal. Mais quelle que soit l'identité de leurs adversaires, les Racingmen possèdent un objectif adapté aux conditions météorologiques. Leur avance au classement ne doit pas fondre comme neige au soleil.   Romain JACQUOT     

<head>Le groupe bisontin</head>
Desmars, Rodrigues, A. Faivre, Patouillard, Golliard, Vidon, Benkara, M'Bodji, Boubekeur, A. et K. Chafni, Ba, Machado, Sanchez.   BESANÇON. _ Il neige en Provence ! En annonçant cela, la présentatrice Evelyne Dheliat a intensifié le climat de confiance qui règne au BRC depuis le coup d'envoi du championnat. Hier, les footballeurs bisontins ont pris la route de Martigues en sachant qu'ils évolueraient ce soir dans des conditions atmosphériques leur rappelant leur chère Franche-Comté. « Depuis notre dernier match officiel à Léo-Lagrange contre VA le 18 janvier (2-0), on s'est entraîné sur des terrains la plupart du temps enneigés ou gelés voire les deux » souffle le coach Stéphane Paille. Autrement écrit, dans les Bouches-du-Rhone, Madame Météo pourrait tenir un rôle de douzième... homme en faveur de Besançon. Comme si tout semblait décidément réuni pour que les Racingmen se fassent une place au soleil. Qu'ils partent bronzer sous les rayons de la L2 la saison prochaine... L'ultime essai effectué par Frédéric Desmars, afin de juger l'état de son genou, doit inciter les Bisontins à croire que le temps va sportivement rester au beau fixe. Le nuage d'un forfait simultané des deux gardiens de l'équipe fanion est en effet écarté. A la place de l'habituel titulaire Lionel Cappone, toujours à l'infirmerie en raison de sa fracture du quatrième métacarpien, le BRC alignera son goal Ùbis. Inspirés par l'air et la température régnant actuellement en Provence, les joueurs de Paille auront peut-être la bonne idée de se sentir comme chez eux, comme à la maison. Où leurs performances sont plus constantes qu'en déplacement.     Fadiga est forfait mais Lachuer a rassuré sur son état. L'Ivoirien Acalé pourrait signer ses débuts en championnat.  Le capitaine auxerrois Yann Lachuer pourra tenir sa place.    MONTBÉLIARD. _ Des tonnes de sable avaient déjà été déversées sur la pelouse du stade de l'Abbé-Deschamps pour la venue de Troyes. On a remis cela jeudi. Pour les deux équipes, l'heure ne sera pourtant pas aux loisirs de plage. Auxerre est toujours désireux de terminer dans le trio de tête même si Guy Roux parle avant tout de maintien. A domicile, les Bourguignons n'ont connu qu'une seule fois la défaite (face à Nice) et ont partagé trois fois les points (Monaco, Strasbourg, Marseille). Cet après-midi, sur une pelouse immaculée (il neigeait à gros flocons hier), il faudra « farter » les crampons pour trouver la bonne glisse. Vendredi, Fadiga a finalement déclaré forfait en raison d'une entorse à la cheville. Pour le remplacer sur le flanc gauche, le coach icaunais pourrait titulariser pour la première fois en championnat l'Ivoirien Gautier-Kanga Acalé. Le joueur est venu en droite ligne du FC Zürich pendant le Mercato et a déjà joué en coupe de France sous ses nouvelles couleurs. Chabert sera le gardien remplaçant puisque Hamel souffre toujours de lombalgie alors que Sirieix et Gonzalez sont en concurrence pour un poste de remplaçant.  L'équipe : Cool - Radet, Boumsong, Mexès, Perrier-Doumbé - Mathis, Tainio, Faye, Acalé ou Benjani - Cissé, Lachuer ; remplaçants : Chabert (g), Mignot, Benjani ou Acalé, Marin, Gonzalez ou Sirieix.     

<head>Nantes-Sochaux le samedi 15 février</head>
Après pas mal de palabres et de changements de date, la rencontre Nantes-Sochaux en retard de la 21e journée, a été fixée au samedi 15 février à 17h30.     La réserve sochalienne défie le premier du classement sur sa pelouse. Non sans ambition...   MONTBÉLIARD. _ Bourg-Péronnas ne fait pas mystère de son envie d'accession en National. Le porte-drapeau du football dans l'Ain, qui a toujours vécu dans l'ombre gigantesque de l'Olympique Lyonnais au sud et même de Louhans-Cuiseaux un peu plus au nord, ne manque pourtant pas d'ambition. Ce n'est pas un hasard si 2.000 spectateurs se rendent régulièrement au stade de Péronnas pour encourager une équipe qui s'est emparée du fauteuil de leader du groupe B de CFA et n'entend plus le lâcher d'ici l'arrivée. Pourtant la réserve sochalienne n'a pas fait non plus son deuil de cette première place qui reste dans ses cordes. Même s'il ne débouche sur aucune promotion à l'étage supérieur, un titre de champion reste important dans une carrière de footballeur. C'est le discours que Mecha Bazdarevic a tenu à ses joueurs. Mercredi, l'équipe doubienne a mis partiellement son calendrier à jour en battant Raon-L'Etape, signant au passage son premier succès de l'année. Il ne lui déplairait pas d'y ajouter un exploit en terre bressanne. Le coach sochalien disposera une nouvelle fois de nombreux professionnels (Daguet, Manac'h, Quevedo, Tassali, Mathieu, Zaïri). Des éléments qui devraient apporter à l'équipe l'expérience indispensable pour négocier au mieux ce rendez-vous.  Le groupe : Daguet, Manac'h, Boumelaha, Haaby, Quevedo, Ielsch, Tassali, Holbein, Mathieu, Baruxakis, Zaïri, Rymis, Ameyapoh, Bart.   Coup d'envoi ce soir 18 h à Bourg-Péronnas.    

<head>Encore des matchs remis</head>
BESANÇON. _ On sait déjà que tous les matchs des championnats de la ligue de Franche-Comté ont été remis, ainsi que toutes les rencontres en retard programmées par les différents districts. A cette liste viennent aussi s'ajouter des matchs de niveau national : National 18 ans : Strasbourg - Sochaux National 16 ans : Sochaux - Créteil D3 féminines : Chèvremont - St Apollinaire  

<head>Redresser la barre</head>
BESANÇON. _ Deux défaites consécutives, cela fait un peu négligé dans le parcours des Bisontines qui s'étaient comportées honorablement jusque-là. Aussi Cédric Ambs a-t-il engagé ses filles à réagir en vue de la réception de Metz dimanche. Dans une mission qui ne sera pas aussi impossible que le laisserait croire le résultat du match-aller (3-0) étant donné que les Doubiennes ne s'étaient inclinées que de justesse à chaque set. Petit bémol tout de même avec les absences de Demaizière et Droujininsky qui manqueront forcément face à la puissance de feu de Faton (internationale junior) et de ses camarades. L'équipe : Goux, Derungs, Fracchia, Menissier, Jeanjoachim, Chambard, Vaulot, Baurand, Bresson. Coup d'envoi demain à 14 h au gymnase de la Malcombe.  

<head>Une opportunité à saisir</head>
BESANÇON. _ A chaque jour suffit sa peine. Le BVB a flirté un moment avec le haut du classement la semaine dernière en poussant Nancy, le leader, dans ses derniers retranchements. Il s'agit cette fois-ci de mettre à la raison un adversaire mieux classé, Conflans-Andresy, mais qui ne semble pas a priori hors de portée des Bisontins. Et ce d'autant plus que l'équipe qui visitera les Doubiens dimanche après-midi vient de concéder une surprenante défaite à domicile la semaine dernière contre Melun. On imagine donc que ce sont deux équipes avides de revanche, et de points, qui s'affronteront dans une rencontre qui devrait avant tout valoir par son suspense. Ce sera aussi pour les protégés de Mohamed Bouchiki l'opportunité de grignoter une place au classement et de revenir ainsi dans le sillage des leaders. L'équipe : Grid, Grozav, Steibel, Jeanjoachim, Maître, Mora, Ferral, Bendoula, Caille, Lécuyer, Binetruy, Bouthenet. Coup d'envoi demain 16 h au gymnase de la Malcombe.  

<head>Une lutte bien engagée</head>
BESANÇON. _ Une fois n'est pas coutume, les coureurs de la coupe du Doubs de ski de fond 2003 - Trophée Alain Meurterlos se sont exilés dans le Jura dimanche dernier pour participer aux 15 kilomètres de Trémontagne où ils se sont bien comportés : Bruno Raguin (Olympic Mont d'Or) s'est classe 3e jeune ; Baptiste Faivre (AS Oye-et-Pallet) 4e junior ; Anouk Faivre-Picon et Agathe Marguier (CSR Pontarlier) respectivement 4e jeune et 2e junior. Ce sont d'ailleurs ces mêmes skieurs qui dominent largement au classement général. Quant au classement par club, une lutte s'est engagée dès à présent entre le leader, l'AS Oye-et-Pallet et ses dauphins, l'Olympic Mont d'Or et le CSR Pontarlier. Cette situation risque de se confirmer aujourd'hui lors de la 5e étape de cette Coupe du Doubs qui se déroulera ce samedi aux Verrières-de-Joux avec le traditionnel concours des Jeunes Spatules.   

<head>Salon des sports mécaniques A MONTBELIARD</head>
Les passionnés des 2 et 4 roues, sans oublier le karting et le jet ski, ont rendez-vous aujourd'hui (14 à 19h) et demain (10 à 20h non stop) au 2e forum des sports mécaniques qui se tiendra à la halle du Champ de Foire de Montbéliard. Entrée 2 €. Exposition de bolides et présence de pilotes.   

<head>Le hand c'est aussi</head>

<head>N1F : L'ESB doit assurer son rang</head>
Battues d'un tout petit but par Noisy, les réservistes bisontines de Fanny Mariot feront tout pour ne pas rentrer bredouilles demain (match à 16h) de leur déplacement à Toulon, une formation du bas du tableau. Troisièmes de leur championnat, les Ententistes paraissent disposer des arguments pour renouer avec la victoire. L'équipe : Baur, Bouatil, Boudry, Dornier ou Racine, Mathieu, Pourchet, Roux, Fennebresque, Delay, Ledoux, Trauchessec.  

<head>N2F : Maiche n'a pas le choix</head>
Engluées dans les profondeurs du classement, les Maichoises n'auront pas d'autres solution que de s'imposer face à Cannes qui ne les précèdent au classement que d'un tout petit point. A noter que les Méditerranéennes rejoindre Maîche par la voie des airs via Genève, en espérant que les routes enneigées ne les perturbent pas trop. Maiche : Boiteux, Mougey, Jacoulot, Plançon Lucie et Emeline, Moureaux, Michel, Maire Adeline et Nadège, Jeannin et Cagnon. Coup d'envoi à Maiche à 20h30  

<head>N3M : Pontarlier doit engranger</head>
Il est temps de bonifier les belle intentions affichées car la situation reste précaire pour un groupe pontissalien où Decreuse, Leclerc et Voirin sont incertains. C'est dire. L'équipe : Vuez, Paris (gardiens), Martins, Brochet, Marion, Maugery, Leclerc ?, Perret, Decreuse ?, Meyer, Voirin ?, Martins. Coup d'envoi à 20 h 45, gymnase du Larmont.    

<head>Pages spécifiques sports Lorraine</head>

<head>Remise quasi-générale</head>
NANCY. _ La quasi-totalité des footballeurs lorrains pourront rester au coin du feu ce week-end. En effet la Ligue de Lorraine, tous les Districts de la région ainsi que l'association Sports-Loisirs ont décidé de remettre à plus tard l'ensemble des rencontres prévues aujourd'hui et demain. Du côté des nationaux, on compte également de nombreux matches remis. C'est le cas notamment pour Créteil-Nancy et Sedan-Jarville en 18 ans, de même que pour Lioujas-Lalou - ASNL en Division 2 (F). En revanche, la rencontre de CFA Nancy-Vesoul (dimanche, 15 h, à Picot 2) est maintenue, tout comme Nancy - Epernay en 16 ans (dimanche, 15 h, en Forêt de Haye).  

<head>Canoë-kayak</head>

<head>Une première à Ancerville</head>
BAR-LE-DUC. _ Jean-Claude Reby ne sera pas trop dépaysé aujourd'hui pour ouvrir l'assemblée générale du comité régional de canoë-kayak dont il est président depuis plus d'un an. C'est effectivement dans son bassin que se réuniront les représentants des clubs lorrains, à partir de 14 h, au collège Emilie Carles à Ancerville. « C'est la première fois que l'assemblée générale se déroule en Meuse. Cela fait partie de notre volonté de décentralisation », explique Jean-Claude Reby, également président du club d'Ancerville. Auparavant, Christian Hunaut, président de la Fédération française, rencontrera les licenciés et responsables régionaux entre 9h30 et 11h. Il visitera ensuite le CK Ancerville à partir de 11h30. Invité par Jean-Claude Reby, le président national assistera à l'assemblée.  

<head>Repères</head>
/ Classement : Laval : 12e, 27 pts ; ASNL : 20e, 21 pts. Buts : Laval : 21-23 (15-7 à domicile) ; ASNL : 17-27 (4-17 à l'extérieur). - Victoires : Laval : 7 (toutes à domicile) ; ASNL : 5 (aucune à l'extérieur). - Nuls : Laval : 6 (3 à domicile) ; ASNL : 6 (2 à l'extérieur). - Défaites : Laval : 8 (une à domicile) ; ASNL : 10 (8 à l'extérieur). Meilleurs buteurs : Laval : Mauricio 6 ; ASNL : Dufresne 4. Absents : - Laval : Ba (suspendu) ; Mace (blessé). - ASNL : Biancalani, Moreau, Rodrigues, Curbelo, Wiart, Rigole (blessés) ; Bockhorni, S. Camara, Diakhate, Sekour, Assous ; Taouil, Brison (choix de l'entraîneur). Face à face à Laval en championnat : 17 dont 6 en D2 ; pour Laval : 6 victoires, 8 nuls, 3 défaites ; buts : 18-15. Le dernier : 2 février 2002 - Laval bat ASNL 1-0 Le but : Mauricio (80'). Arbitre M. Bonnin ; 2.726 spectateurs ; aucun avertissement. ASNL : Laquait, Beda, Hognon, Lécluse, Fischer, Ramond, Zerka puis Moracchini (65'), Bockhorni puis Dufresne (82'), Nicaise puis Taouil (74'), Rigole, Fouret. Le match aller : ASNL bat Laval 2-1. La prochaine journée : mercredi 5 février : Laval va à Châteauroux ; ASNL reçoit Clermont.  

<head>Aucune/CFA</head>

<head>Trois retours intéressants</head>
ASNL (2e, 46 pts) - VESOUL (7e, 40 pts), demain (15h) à Picot 2. NANCY. _Tout en se félicitant d'accueillir Wiart, Rodrigues, et Bockhorni de retour de blessures, Patrick Gabriel ne sait pas encore exactement quelle équipe il alignera demain contre Vesoul, car Pablo Correa tient à ce que les remplaçants peu ou pas utilisés ce soir à Laval disputent la rencontre. Par contre, ce que sait Gabriel, c'est qu'il va aligner une équipe beaucoup plus expérimentée qu'en début de saison, puisque les mouvements qui affectent le groupe pro lui permettent de récupérer des éléments habitués à jouer à l'échelon supérieur. Est-ce à dire que l'ASNL, actuellement deuxième va ambitionner de disputer la première place à Bourg-Peronnas ? Patrick Gabriel calme le jeu : « Jusqu'ici, ma priorité était d'aguerrir les jeunes pour les emmener au-dessus. Maintenant, je vais surtout m'efforcer de remettre en route des garçons qui sortent de blessure, ou en méforme, pour que Pablo les récupère. Une chose est certaine, je n'admettrai pas de leur part un manque de motivation. Il est clair que ceux qui ne feront pas preuve d'un bon état d'esprit ne joueront pas ». Vesoul s'annonce comme un rival redoutable en attaque, car les Vésuliens ne ferment pas le jeu et ne calculent pas. A l'aller, ce fut un festival offensif entre les deux formations qui se séparèrent sur un nul (3-3).   J. -P.H.     Les équipes :   ASNL : Ndoye ou Wéber, Rodrigues, Sekour, Bockhorni, S. Camara, Diakhate, Diompy, Djellal, Assous, Brison, Clerc, Taouil, Sow, Bolou, Wiart et des remplaçants de L2.   Vesoul : Noël, Charpenet, Soulagnet, Nicot, Maire, Cakir, Abda, Clavier, J. et T. Perrot, Boulanger, Kalaa, Cossi, Crevat.     Les classements Étape : 1. Loddo (Lampre) les 90 km en 2 h 01'44, 2. D. Nazon (La Boulangère) mt, 45. Mengin (fdjeux. com) mt... Général (avec bonifications) : 1. Loddo (Lampre) en 2 h 01'44, 3. D. Nazon (La Boulangère) à 4'', 46. Mengin (fdjeux. com) à 10''.   DOHA. _ (De notre envoyé spécial). En arrivant sur les bords du golfe Persique, Damien Nazon ne cachait pas son intérêt pour le Tour du Qatar. Cette course plate comme la main se déroule sous un soleil radieux et dans des conditions de confort proches de l'idéal. Que demandez de plus lorsque l'on est sprinter et que l'on effectue ses premiers tours de roue de la saison. Pas grand chose sinon une victoire. Hier après midi, les lauriers ne sont pas passés loin du coureur vosgien. Damien Nazon doit toutefois se contenter de la deuxième place pour sa première sortie en compétition de l'année. Le scénario est quasiment identique à celui d'une étape du Tour du Qatar 2002 puisqu'il a été battu d'une roue par le même homme, l'Italien Alberto Loddo (Lampre). A l'arrivée des 90 km parcourus sur un circuit de 9 km dans les rues de Doha, la capitale qatarie, le coureur de « Brioches La Boulangère » ne regagnait pas son hôtel trop déçu : « J'étais bien et mes coéquipiers m'ont bien emmené. A trois cent mètres de la ligne, je me suis retrouvé devant et personne n'a pris le relais. J'ai tout donné pour essayer de tenir. Loddo me passe à 20 m de la ligne. Je n'ai pas de regret à avoir. J'ai essayé ». Ravi d'avoir retrouvé la compétition, le coureur vosgien était d'autant plus satisfait qu'il avait réussi à trouver le bon rythme dans une course où les coureurs se sont regardés pendant un tour avant d'accélérer peu à peu le rythme pour forcer l'allure sous l'influence des équipes de sprinters dans les derniers tours. Christophe Mengin, qui a terminé dans le peloton, le relevait : « Cela va déjà assez vite pour une course de reprise. Le vent soufflait beaucoup mais la distance et le circuit ne se prêtaient pas à des bordures même si de temps en temps, cela tirait un peu. Compte-tenu de la physionomie de la course, je ne pouvais pas espérer grand chose ».   

<head>Gymnastique</head>

<head>Aller plus haut</head>
16es DE FINALE DE LA COUPE DE FRANCE (M), au gymnase Crévic de Vandœuvre, aujourd'hui (20 h). NANCY. _ Ce soir, les gymnastes de l'ALB Vandœuvre reprennent du service en compétition par équipes. Et pas n'importe laquelle, puisqu'il s'agit des 16es de finale de la Coupe de France masculine. L'équation est simple : quatre équipes, deux qualifiées. Et il y a fort à parier que les jeunes de Laurent Mercoli, qui évolueront devant leur public, auront un bon coup à jouer. A eux de mettre toutes les chances de leur côté. Cela passera forcément par du sérieux et de l'application, surtout face à La Roche-sur-Yon et Rennes, deux formations accessibles. Car inutile de compter sur une victoire face à Aulnay-sous-Bois. Le duel entre les banlieusards nancéiens et parisiens s'avère en effet plus problématique. Quatrième au championnat de France de Division Nationale 2 l'an dernier, la sixième ville d'Ile-de-France aligne en effet une formation redoutable. L'équipe : Gaël Meyer, Xavier Riazuelo, Martin Lallement, Thomas Craincourt, Théo Conradt. Tarif : 3 €uros, gratuit pour les enfants. Pour tout renseignement complémentaire, contacter le 03.83.56.25.52.  

<head>Tir à l'arc</head>

<head>Dernier rendez-vous</head>
CHAMPIONNAT DE LIGUE A NEUFCHATEAU, demain au COSEC. NANCY. _ 160 archers seront demain au COSEC de Neufchâteau, pour y disputer les championnats de la ligue de Lorraine en salle. Il s'agira de l'épreuve la plus importante du calendrier régional. D'autant plus, qu'elle sera l'ultime compétition pour se qualifier aux « France » qui se dérouleront à Istres fin février. Tous les archers des différentes catégories, (benjamins aux supers vétérans), s'affronteront sur des tirs qualificatifs (deux fois trente flèches à 18 m). Les meilleurs tireurs se départageront à l'occasion de duels (4 volées de 3 flèches). Bien entendu, Florian Faucheur, le champion du Monde (juniors) de tir FITA, effectuera le déplacement à Neufchâteau. Il aura sans doute à cœur d'effacer la déception de sa récente contre-performance à Vittel... D'ores et déjà, il ne faut pas chercher bien loin le favori du titre régional en arc à poulies. En seniors, Jean-Claude Rubeck (Hombourg), possède les qualités requises pour monter sur le podium. Chez les féminines (seniors), la lutte sera particulièrement serrée entre Vanessa Druet (Verdun), Jeannine Bauler (Hagondange) et Patricia Moret (Dieuze). En revanche, dans la catégorie cadets, la victoire devrait se jouer entre Camille Martin (Val d'Ajol) et Mael Aveaux (Marly). Ces deux tireurs évolueront libérés, car ils ont déjà leur qualification en poche pour les « France ». En arc classique (seniors), Nadège Serrier (Dombasle), poursuivra sans doute sur sa lancée. Alors qu'en juniors, Mélanie Stuber (Farebersviller) et Cyndy Balaud (Toul) se retrouveront sûrement en finale.   R.C.     

<head>Squash</head>

<head>Petitjean favori</head>
CHAMPIONNATS DE LIGUE 2e ET 5e SÉRIES, à Mulhouse et Laxou. NANCY. _ Ce week-end, les joueurs de squash lorrains disputent les championnats de Ligue 2e et 5e séries, qui se déroulent respectivement à Mulhouse et au Club-Med gym de Laxou. Seuls huit engagés participeront aujourd'hui aux ''5e série'', parmi lesquels cinq pensionnaires de Laxou et trois Alsaciens. Un tableau très ouvert, où tout peut arriver. Mais les pronostics penchent plutôt en faveur de Laurent Wagner, ancien 3e série. Du côté de Mulhouse et des ''2e série'', la concurrence sera plus rude. En terre alsacienne, Gilles Petitjean (2A, N°49 français) endossera l'étiquette de tête de série N°1. Le Maxévillois, qui n'avait pas réussi à obtenir son visa pour les nationaux de 1ère série il y a quinze jours, aura ici toutes les chances de l'emporter. Mais attention au Strasbourgeois Marc Jérôme (N°75 français), tête de série N°2 et surtout à Sahli Hichem (N°76), qui pourrait mettre des bâtons dans les roues au Nancéien. Les engagés lorrains : 2e série : Petitjean (Rêve, N°49), Conte (Club-Med gym, 4A), Hess (Metz, 3D), Very (Club-Med gym, 3B), Socié (Rêve, 3B), Toussaint (Club-Med gym, 3C). 5e série : Ligibel (Club-Med gym), Banc (Club-Med gym), Saliou (Club-Med gym), Herman (Club-Med gym), Reinhardt (Club-Med gym).  

<head>Badminton</head>

<head>Belles empoignades</head>
CHAMPIONNATS DE LORRAINE BENJAMINS, MINIMES ET VÉTÉRANS, à Thiaucourt, ce week-end. NANCY. _ Voilà un week-end bien chargé pour les Lorrains. Pendant que certains sont à Lille pour les championnats de France seniors, quelques 136 benjamins, minimes et vétérans disputent à partir d'aujourd'hui à Thiaucourt les championnats de Lorraine. Chez les benjamins, il y a fort à parier que les jeunes Engler (Saulny) et Baumann (Nancy-Villers) vont donner du fil à retordre aux têtes de série Baumann (Saint-Avold), Conrard (Nancy-Laxou) et Cournot (Nancy-Villers). Du côté des benjamines, en revanche, on attend peu de surprises : les deux slucistes Gallot et Conrard devraient s'affronter pour le titre. Chez les minimes, les jeux sont assez ouverts entre César (Nancy-Villers), Wintenberger (Nancy-Villers), Howald (Saint-Avold) et Huver (Sarreguemines), alors que chez les filles, on assistera à un duel entre Sarreguemines d'une part (Mallick et Platon) et Plombières d'autre part (Hantz et Duchêne). Quant à la catégorie vétérans, on attend une razzia des titres de la part du jeune club des Cheminots de Nancy : San Juan, Grandgeorges et Christine Nowakowski évoluaient la saison dernière sous les couleurs de Nancy-Laxou en Nationale 2. Ils devraient par conséquent surclasser l'ensemble de leurs adversaires. Le programme : aujourd'hui : 13 h - 20 h 30 ; demain : 8 h 30 - 17 h 30.  

<head>Judo/Autour du tatami</head>

<head>Visas pour Epinal</head>
nCHAMPIONNAT DE LORRAINE JUNIORS, demain à Saint-Avold. NANCY. _ Près de 250 judokas et judokates de toute la région sont attendus demain en Moselle pour la phase régionale juniors. Un passage obligé avant les interrégions qui se dérouleront le 7 mars à Epinal. Pour composter leur ticket à coup sûr, les participants devront terminer sur le podium. Un podium auquel pas mal de départementaux peuvent prétendre. Chez les garçons, l'AJ 54 aura ainsi quelques sérieux atouts à faire valoir avec Maxime et Benjamin Schwartz (-55 kg), Romain Daval (-66 kg), Arnaud Franconnet (-90 kg) et Benoît Calais (+ de 100 kg). Solides chances de podium également pour Yassin Lagoune (OFPND) en moins de 60 kg, Kurt Milmine (Blainville) en moins de 73 kg et Christian Chauveau (JC Nancy) en moins de 81 kg. Chez les dames, l'AJ 54 sera également bien représentée avec Elodie Lecabec (-52 kg), Noémie Boivin (-63 kg) et Sabrina Messaoudi (-70 kg), alors que Laura Dirand (Saint-Epvre, -52 kg), Claire Pelizzaro (Briey, -57 kg), Farmata Niang (Longwy, -63 kg) et Coralie Frey (JC Nancy, -48 kg) peuvent également prétendre à un accessit. Verdicts demain. COUPE DES ALPES. Quinze judokas meurthe-et-mosellans mettent le cap aujourd'hui sur Grenoble où ils disputeront demain la coupe des Alpes. Une compétition minimes qui servira de test probant avant les interrégions le 16 février.  CRITÉRIUM DEPARTEMENTAL BENJAMINS. Près de 250 benjamins participeront au premier tour du critérium dépatemental demain à Neuves-Maisons à partir de 8h30 pour les garçons et 13h30 pour les filles. Le deuxième tour se déroulera pour sa part le 13 avril à Gorcy.    A.G.       Jean Collin, le président de la Ligue de Lorraine, évoque l'année 2002.  Jean Collin : « Nous sommes 17.000 licenciés en Lorraine »    / - Pensez-vous que le regroupement en 2001 des trois délégations, poneys, chevaux, et tourisme équestre, au sein d'une même entité a été bénéfique pour la Fédération ? - Je le pense, car pratiquer le même sport avec le même animal et être séparé ne me semblait pas trop constructif. En Lorraine, ce regroupement s'est bien passé. Nous étions 9.000 en chevaux, maintenant nous sommes 17.000. Avec le vecteur cheval, nous avons tous la même passion, que l'on pratique le saut d'obstacle, le dressage, ou du tourisme équestre. - En 2002, le nombre des licenciés est-il en progression ? - Après trois années de progression, nous constatons une petite pose en 2002. Mais nous pouvons compter sur 16.772 licenciés en Lorraine. - Le bilan financier de la ligue est-il positif ? - Il est légèrement positif, on ne dépense que ce que l'on peut dépenser. Mais nous avons beaucoup de projets sous la main. - Quels sont-ils ? - Continuer à offrir ce qu'ils désirent à tous nos cavaliers. Bien entendu, à ceux qui pratiquent la compétition, mais celle-ci ne représente que 25 % du nombre des licenciés. Mais la compétition constitue le fer de lance, lorsque les résultats sont bons, on parle de notre discipline. Nous souhaitons développer des pratiques nouvelles de l'équitation, comme le horse-ball ou des jeux adaptés aux poneys, ainsi que du spectacle équestre. Bien entendu, « Chevalissimo » aura lieu à nouveau à Nancy, avec le Salon du Cheval (du 3 au 5 octobre), et le concours de saut d'obstacle de Nat 1 (du 10 au 12 octobre). - Etes-vous satisfait des performances des cavaliers lorrains au niveau national ? - Bien sûr ! Nous avons décroché plusieurs titres de champions de France, notamment en sauts d'obstacle, avec les victoires de Margot Descharmes (benjamins), Adam Prudent (cadets) et Nathalie Dumartin (seniors).  Assemblée générale de la Ligue de Lorraine, aujourd'hui 14 h 30 (hôtel Ibis) Nancy-Brabois.     

<head>Qualifiés mercredi contre Clermont</head>
Un « challenge » adressé à deux joueurs qui n'étaient plus véritablement en odeur de sainteté à Bastia et Sochaux, en tout cas plus dans les petits papiers des entraîneurs. « Nous sommes tributaires de leurs choix », commente sobrement l'ex-Sochalien, convoité depuis longtemps par l'ASNL. Si une rupture de contrat a été négociée à l'amiable, le milieu de terrain offensif aux statistiques de buteur prometteuses Ù(lire par ailleurs) a visiblement laissé une trace dans son Doubs natal. « C'est lui qui nous a fait monter en D1 », reconnaît ainsi Jean-Claude Plessis, le président sochalien. Bien que s'entraînant régulièrement avec Bastia, Bernard Lambourde, Guadeloupéen d'origine, estime qu'il pourrait « manquer de rythme » dans l'immédiat, réclamant « deux ou trois matches pour (s) 'intégrer dans l'équipe ». Quant à savoir s'il n'est pas surpris de retrouver l'ASNL dans pareille posture, le stoppeur athlétique (1,84 m, 85 kilos) a son analyse : « Le foot a changé et le contexte aussi. Paris rame, Lyon est fébrile... Il n'y a plus d'équipes dominantes comme autrefois. Regardez Nice venu de nulle part ». En contact avec Sheffield Wednesday, le défenseur a accepté les propositions de l'ASNL, conscient qu'il « fallait que (je) joue ». En pourparlers avec Lorient et Caen, Stéphane Crucet a pour sa part (« enfin ! », souffle Parentin) répondu aux appels du pied de l'ASNL, pas mécontent de rester dans l'est de la France, lui le Montbéliardais d'origine. A en juger par les éclats de rires échappés des installations de la forêt de Haye et la promesse d'amende formulée à Lambourde, entré hier matin en crampons dans les vestiaires, l'intégration semble en bonne voie. « Notre mission consiste à aider le club à sortir de la zone rouge », précise Crucet. « Pour ça, tout le monde devra tirer dans le même sens ». L'opération se poursuit aujourd'hui à Laval pour l'ASNL, elle démarre mercredi pour les deux joueurs, face à Clermont.   A. P.      NANCY. _ C'est Gérard Parentin qui situe l'enjeu de cette double arrivée. « Ils sont là pour réussir le challenge de l'ASNL, assurer le maintien, et au-delà, la pérennité du club ». Bernard Lambourde et Stéphane Crucet ont donc franchi les portes de la maison nancéienne, sur le fil, à l'approche de la fin du Mercato, s'engageant l'un et l'autre pour cinq mois, jusqu'à la fin du championnat. Et plus ? « Pour l'instant, c'est jusqu'à la fin de saison », assure le manager général. « Il sera bien temps, si on se sauve, de voir ça plus tard ». La trentaine bien sonnée Ù(lire par ailleurs), les deux hommes illustrent l'option « expérience » validée ces dernières semaines pour assurer le maintien. Maintien à tout prix, s'entend, les arrivées successives (Lecluse, Wiart, Moreau, Crucet, Lambourde pour ne parler que de ces dernières semaines) se traduisant nécessairement par un effort financier non programmé au coup d'envoi du championnat. « On avait rajeuni l'effectif en début de saison en faisant confiance aux jeunes du club, on a dû rectifier le tir en cours de route », reconnaît Gérard Parentin.   

<head>Aucune/L'adversaire</head>

<head>Laval maître chez lui</head>
NANCY. _ Privé de Ba, suspendu pour trois rencontres après son expulsion en Coupe de France face au Havre, et Macé, Victor Zvunka a d'ores et déjà annoncé à ses joueurs qu'il leur faudrait « prendre le match par le bon bout » face à une formation nancéienne que l'entraîneur, annonçant un « match au couteau », s'attend à retrouver regroupée pour arracher le point du match nul. Zvunka s'agace de constater la différence de comportement à domicile où son équipe réalise presque un sans-faute et l'extérieur où elle se montre très vulnérable. Une seule formation (Valence) est parvenue à s'imposer au stade Le Basser (2-1) en début de saison, pour sept succès et un nul.   

<head>Bernard Lambourde en bref</head>
Défenseur, né le 11 mai 1971 à Pointe-à-Pitre (Guadeloupe). 1,84 m, 85 kgs. - Premier match en D1 : novembre 91 Nantes-Cannes (1-0). - Finaliste de la Coupe de la Ligue 97 avec Bordeaux. - Cinq matches de coupe d'Europe avec Chelsea, un but. - Parcours : Cannes (de 91 à 94), Angers (95), Cannes (96), Bordeaux (97), Chelsea (de 98 à 2001), Bastia (2002-2003). Sept buts inscrits en championnat.   

<head>Stéphane Crucet en bref</head>
Milieu de terrain offensif gaucher, né le 1er septembre 1970 à Montbéliard. 1,77 m, 77 kgs. - Champion de France D2 en 2001 avec Sochaux. - Parcours : Perpignan (de 93 à 97), Red Star (98-99), Laval (2000), Sochaux (2001, 2002, 2003). - 85 buts inscrits en championnat.   

<head>Aucune/Coulisses</head>

<head>Moreau va mieux</head>
NUMÉROS. Les petits nouveaux de l'ASNL ont leurs numéros de maillot : 32 pour Lambourde, 35 pour Crucet, Chretien se voyant pour sa part attribuer le 34. PREMIÈRE. Bernard Lambourde et Stéphane Crucet ont disputé hier matin leur premier entraînement en forêt de Haye. Après être allés s'échauffer sur le terrain synthétique, les deux joueurs ont participé à un petit match avec l'effectif de la CFA. MOREAU. Patrick Moreau va un peu mieux. Au repos total depuis deux semaines, le défenseur a enregistré avec plaisir les conclusions réconfortantes du suivi médical concernant son hernie discale. « Cela semble sur une bonne voie », note-t-il. « Malgré tout, je vais rester au repos total encore une quinzaine de jours puis reprendre progressivement les exercices, et on verra bien, alors, comment mon corps réagit. De toute manière, je fais une croix sur le mois de février, j'espère reprendre en mars ». SUSPENDUS. Outre Cédric Lecluse, l'ASNL devra se passer mercredi face à Clermont de Egutu Oliseh. Les deux hommes purgeront leurs suspensions respectives pour le match programmé mercredi à 19 h. CHATEAUROUX. Pablo Correa a apprécié à sa juste valeur le succès (1-0) obtenu face à Châteauroux : « Gagner trois fois de suite chez soi face à la même équipe est très dur à réaliser. Sur ce qu'elle a démontré en première mi-temps, l'équipe de Froger m'a paru la plus forte de celles que j'ai vues à Picot cette saison ».   

<head>Une neuvième place virtuelle</head>
NANCY. _ L'ASNL a choisi de faire établir un classement depuis la quinzième journée de championnat, date du premier match dirigé par le tandem Correa-Fischer. Il apparaît que l'équipe occupe une virtuelle neuvième position avec 9 points en six matches, à mi-chemin entre le leader sur cette période (Niort) et le dernier (Caen). Un classement qui illustre les cycles, bons et mauvais, des rivaux de l'ASNL. Enrichissant et réconfortant pour Nancy qui a, sur cette période, disputé un ou deux matches de moins que plusieurs de ses adversaires. Le classement : 1. Niort 16 pts (8 matches joués) ; 2. Lorient 15 pts (8) ; 3. Toulouse (7), Grenoble (8) 14 pts ; 5. Clermont (7) 13 pts ; 6. Metz (7) 12 pts ; 7. Valence (7) 11 pts ; 8. Châteauroux (7) 10 pts ; 9. Nancy (6), Amiens (7) 9 pts ; 11. Laval (6) 8 pts ; 12. Gueugnon (5), Créteil (6), Reims (7) 7 pts ; 15. Istres (7), Wasquehal (7), Le Mans 6 pts (7) ; 18. Saint-Etienne (5) 4 pts ; 19. Beauvais (6) 3 pts ; 20. Caen (6) 2 pts.  

<head>Rugby/3e Division fédérale</head>

<head>Malheur aux vaincus</head>
PONT-A-MOUSSON - MONTCEAU-LES-MINES, demain (15 h). PONT-A-MOUSSON. _ Cette rencontre longtemps incertaine devrait finalement avoir lieu pour le plus grand soulagement des Mussipontains qui connaissent l'enjeu de cette partie livrée entre les deux derniers de la classe. Le terrain gelé et enneigé n'a, pour l'instant, pas annulé ce test qui pourrait offrir enfin aux locaux un succès qui les fuit depuis le début de la saison. A cela on ajoutera quelques errements qui empêchent les Lorrains de croire à ce très hypothétique miracle du maintien. Ce fut encore le cas la semaine passée à Sens, comme le souligne Jean-Luc Scherrer : « Nous sommes sans doute un peu trop fatalistes en reconnaissant qu'il nous manque un vieux briscard pour remettre de l'ordre dans la maison. A Sens, nous sommes passés à côté d'un truc, car nous n'arrivons pas à tenir le score. Il est grand temps de se rebeller ! ». Et de surenchérir : « Il faut savoir accepter les défaites, même quand elles sont nombreuses. N'oublions pas que beaucoup d'équipes auraient tout lâché au vu de notre classement. Ce n'est heureusement pas le cas pour nous car le groupe est toujours resté solidaire ». Il reste maintenant demain aux Mussipontains à tout donner, face à Montceau-les-Mines sur une pelouse qui ne favorisera certainement pas les bons appuis et donc, la qualité du jeu. Il est clair que la victoire reviendra à l'équipe qui en voudra le plus. Pont-à-Mousson abattra sans doute son ultime carte face à Montceau qui reste sur une surprenante victoire à domicile contre Colmar.   Damien HERMAL     

<head>Volley-ball/Nationale 3 (M)</head>

<head>Terville tire les ficelles</head>
VANDŒUVRE NANCY ASPTT VOLLEY (2e, 24pts) - TERVILLE FLORANGE (7e, 19pts), demain (15 h), au parc des sports des Nations à Vandœuvre. NANCY. _ Dans cette poule de Nationale 3, le SLUC Nancy avance à un rythme d'enfer (13 matchs, 12 victoires). Si bien que derrière l'armada nancéienne, la plupart des poursuivants s'essouffle à vue d'œil. Seul le VNVB parvient encore à tenir la cadence infernale imposée par la bande à Angély. Les Vandopériens peuvent même espérer coiffer les Universitaires sur le fil. « On ne pense pas encore trop au titre », assure Jérémy Fundéré, l'entraîneur du VNVB. « Nos esprits sont tournés vers Terville que l'on reçoit demain. Le match au sommet face au SLUC Nancy sera pour plus tard. En tout cas, le groupe a réalisé un excellente prestation, le week-end dernier, à Beaucourt Sochaux (victoire 3-2). Quoi qu'il en soit, il faudra se méfier de Terville qui nous avait posé d'énormes problèmes à l'aller en nous poussant jusqu'au tie-break (3-2) ». Effectivement, Terville est une formation atypique dans ce championnat. Ainsi, les Mosellans sont capables à la fois de perdre à Saint-Dié en trois sets secs et de mettre à terre le SLUC Nancy (3-2). « Depuis le début de la saison, on n'a pas pu aligner deux fois la même formation », explique Daniel Mroczkowski, le président de Terville. « Alors qu'en début de saison on avait un groupe pour jouer le haut de tableau, les pépins se sont accumulés sur l'équipe fanion. Désormais, même s'il nous faut encore grappiller quelques points pour assurer notre maintien ». Terville, qui ne s'est pas opposé au départ d'El Kawa à Metz, devra terminer la saison sans Sébba parti avec l'Armée française en Côte d'Ivoire. De ce fait, Vincent Gerl a repris la passe. Un nouvelle qui ne satisfait pas outre mesure Jérémy Fundéré : « Gerl est un excellent joueur qui pèse énormément sur un match ».   P. K.     Pas d'absent.     Le programme 14 h : Ecole d'athlétisme 1994 et après (900 m, 1 verte) ; 3 €. 14 h 15 : Poussins-Poussines 1992-1993 (1.200 m, 1 jaune) ; 3 €. 14 h 30 : Benjamins-Benjamines 1990-1991 (1.650 m, 1 violette) ; 3 €. 14 h 45 : Minimes G et F 1988-1989, Cadets G et F 1986-1987 (3.700 m, 1 bleue) ; 3 €. 15 h 15 : Juniors G et F 1984-1985 ; Seniors 1 H et F 1974 à 1983 ; Seniors 2 H et F 1964 à 1973 ; Vétérans 1 H et G 1954 à 1963 ; Vétérans 2 H et G 1944 à 1953 ; Vétérans 3 H et G 1934 à 1943 ; Vétérans 4 H et G 1924 à 1933 ; Vétérans 5 H et G 1923 et avant (9.000 m, 1 violette + 2 bleues ; 5 €. 16 h 15 : Populaire (1.650 m, 1 violette).   / TROPHÉE SPORT LOISIR - L'EST RÉPUBLICAIN, dimanche, à Blainville-sur-L'Eau. NANCY. _ Demain, à Blainville-sur-L'Eau, se disputera la traditionnelle course ouverte à tous, organisée avec le concours de la Ville de Blainville. Cette course sera la cinquième étape du Trophée sport loisirs - L'Est Républicain, avec un parcours tracé sur route et sous-bois, assez plat. Bien connue sous le titre « Les boucles du haut des places », cette épreuve connaît un beau succès chaque année. Nul doute qu'il en sera de même demain. Les inscriptions sont prises sur place, à partir de 13 h. Participation fixée à 3 €uros pour les enfants et 5 €uros pour les adultes. Une coupe sera donnée au premier de chaque catégorie et des médailles aux 2e et 3e. D'autre part, à l'arrivée, chaque concurrent se verra remettre un sachet avec lots variés.   

<head>Aucune/Les autres matchs</head>
Nationale 2 (M) : AMIENS (11e, 16 pts) - PUNCH NANCY MAXÉVILLE MALZÉVILLE (2e, 23 pts), demain (15 h). Avec les déplacements périlleux de Maizières (1er) à Lyon, d'Halluin (3e) à Melun et de Conflans (4e) à Besançon, les Nancéiens pourraient être les grands bénéficiaires de ce week-end. Absent : T. Ngo Hao ( ? ). Nationale 2 (F) : LE TOUQUET (6e, 19 pts) - VANDŒUVRE NANCY ASPTT VOLLEY (2er, 25 pts), demain (15 h). Même si les Vandopériennes s'étaient facilement débarrassées des Calaisiennes au match aller (3-0), Obrocaru et consorts devront énormément se méfier d'une formation du Touquet qui, chez elle, à pris un sets à Yutz (3-1) et à fait trembler le Hainaut (3-1). Absente : D. Lang (repos). Nationale 3 (M) : NOTRE DAME STRASBOURG (11e, 16 pts) - SLUC NANCY JARVILLE (1er, 25 pts), demain (15 h). Pas d'absent. Nationale 3 (F) : KINGERSHEIM (3e, 24 pts) - VANDŒUVRE NANCY ASPTT VOLLEY 2 (1er, 25 pts), demain (15 h). Pas d'absente. Nationale 3 (F) : BELFORT (11e, 15 pts) - SLUC NANCY JARVILLE (8e, 18 pts), demain (14 h). Pas d'absente.   

<head>« Pas les armes pour répondre »</head>
Nicolas Jacob se souvient des années dorées de l'ASPTT : « En 1960, on évoluait en Nationale 2 (second niveau national). La section féminine a suivi le pas, puisqu'elle s'est vite retrouvée avec les célèbres filles de Clermont en Nationale 1. Le basket était alors le fleuron des sections de l'ASPTT. Club-phare de Nancy, les jeunes venaient spontanément chez nous. Et puis le temps est passé et l'argent a investi le domaine amateur. Au fil des années, les joueurs ont craqué sous le chant des sirènes » « L'ASPTT n'avait pas les armes pour répondre. On ne pouvait mettre en avant que notre savoir faire et la qualité de nos bénévoles. Finalement, l'équipe fanion s'est disloquée et Alain Lagarde, l'entraîneur mythique de l'ASPTT, est même parti sous d'autres cieux. Aujourd'hui, le SLUC Nancy, notre voisin, nous a dépassés. Ils ont des moyens supérieurs aux nôtres. Cependant, on mise beaucoup d'espoirs sur nos cadets emmenés par le prometteur Marcacci » Enfin, l'ASPTT, qui a dû s'exiler au gymnase Martiny, a aussi perdu son public. « Au gymnase Poincaré, on évoluait souvent à guichets fermés. Par contre à Martiny, c'est le huis-clos le plus total. Quelque part, l'esprit qui régnait dans le club a disparu. D'ici quelques années, la zone de la Meurthe sera sans doute plus attractive. Alors patience... ».   Philippe KLEINHENTZ     Absents :   - Au SLUC Nancy : N'Guette (raisons personnelles).   - A l'ASPTT Nancy : C. Goliot ( ? ).    SLUC NANCY (1er, 28 pts) - ASPTT NANCY (12e, 18 pts), ce soir (20h30), à l'annexe Gentilly. NANCY. _ Il y a quelques années, les Postiers Nancéiens, emmenés par Ghazi, Majoud et consorts régnaient en maître sur le basket nancéien. Aujourd'hui, l'ASPTT se bat pour sauver sa tête en Excellence. Sévèrement battus (119-64) à l'aller, les partenaires de Cénéjuste ont-ils vraiment les moyens de renverser la tendance face à des Universitaires en route vers la Nationale 3 ? Nicolas Jacob, qui milite au sein de l'ASPTT depuis 23 ans, est quand même réservé : « Si on parvient à limiter les dégâts, cela sera déjà bien. Une défaite de trente points serait honorable, car il ne faut pas se faire d'illusion le SLUC, qui a besoin de points, ne nous fera aucun cadeau. Malgré le travail exemplaire de Brice Girardin, il y a véritablement deux divisions d'écart entre les deux formations ».   

<head>Handball/A la roucoulette</head>

<head>Gare au cheval de Troyes !</head>
Nationale 1 (M) : ASPTT NANCY-VANDŒUVRE (3e, 35 pts) - MONTÉLIMAR (11e, 22 pts), ce soir (20 h 45), au parc des sports des Nations à Vandœuvre. NANCY. _ Chahuté par Saran (23-20), les Nancéiens auront à cœur, pour leur second match consécutif à domicile, de remettre un peu d'ordre dans la maison face à Montélimar. A noter que Boris Charreteur, victime d'une élongation, sera absent des terrains une dizaine de jours. Le groupe : Birckel, Viviez, Motyka, Thoni, Gueusquin, Kajima, Gaude, Braux, Rigolot, Jedrzejewski, Voidier et un joueur de l'équipe réserve. Nationale 3 (F) : ESSEY/PULNOY/SEICHAMPS (7e, 25pts) - ROSIÈRES-SAINT-JULIEN (10e, 21pts), ce soir (20 h 30), au gymnase Edmond de Goncourt à Pulnoy. En dominant assez nettement Colmar (27-19), les partenaires de Dorothée Hoste se sont un peu rassurées sur leur avenir. « Mais on doit encore faire grossir notre capital de points », indique Franck Bourdon, le coach d'Essey. « Actuellement, on ne dispose que d'un simple sommier de sécurité sur nos adversaires alors qu'il faudrait un bon et confortable matelas ! ». Les Asséiennes ont profité des quinze jours de trêve pour se reposer et ont aussi été placées sous les ordres de Serge Aranda, le président du comité, histoire de connaître d'autres approches tactiques. A l'aller, Essey l'avait en tout cas emporté à Troyes sur la plus petite des marges (15-14) : « On a vécu l'enfer dans une salle exiguë. Les Champenoises s'appuient sur Carole Martin, une ancienne joueuse de l'équipe de France » Franck Bourdon ne communiquera son groupe qu'au tout denier moment. Nationale 3 (M) : ASPTT NANCY-VANDŒUVRE (12e, 23pts) - FORBACH (4e, 35pts), ce soir (18 h 30), au parc des sports des Nations à Vandœuvre. Nationale 3 (M) : LUNÉVILLE (13e, 21pts) - NEUILLY/PLAISANCE (6e, 32pts), ce soir (20 h 30), au gymnase Charles Berte. Absents : Y. Courtine (raisons professionnelles), Hindelang (blessé), Genêt (blessé), J. Rondot (blessé). Nationale 3 (M) : ANNECY-LE-VIEUX (2e, 39pts) - DIEULOUARD (8e, 27pts), ce soir (19 h). Absents : C. Genêt, J. -B. Hayotte (genou), G. Amokrane (raisons professionnelles), M. Bentaloul (blessé). P.K.  

<head>Rester invaincus</head>
Nationale 2 (M) : ASPTT NANCY (1er, 32 pts) - PONT-DE-CLAIX (4e, 29 pts), ce soir (19h15). NANCY. _ Deux matches à la maison et quatre à l'extérieur. Voici le programme des Nancéiens pour cette fin de championnat. Pont-de-Claix n'a plus beaucoup de marge de manœuvre s'il veut accrocher les play-offs. Inutile de préciser que ce soir, les Nancéiens devront encore se retrousser les manches pour tenir Gentilly invaincu. La dernière victoire à Dole, après une entame catastrophique (0-3) doit être un avertissement pour les Nancéiens. L'entraîneur Claude Pourchet au micro : « Quand on se prend pour des cadors, on le paye. Contre Dole, l'incident a eu une importance moindre puisque nous revenons avec les trois points. Mais Pont-de-Claix voudra l'emporter puisque, en cas de victoire, les Isèrois reviendraient à égalité au classement ». Réserve : ASPTT Nancy (1e, 35 pts) - Pont-de-Claix (2e, 32 pts).  

<head>Water-polo</head>

<head>Rien de méchant</head>
Nationale 1 (F) : NICE (3e, 14 pts) - ASPTT NANCY (2e, 22 pts), ce soir (18h). NANCY. _ A l'anglaise. Les Nancéiennes espèrent bien se promener dans la piscine niçoise. Les sudistes ne comptent plus dans leurs rangs l'Américaine et la Hollandaise qui leur permettaient, auparavant, d'inquiéter les Lorraines (défaites en 2001). Bien que Fack et Ritz n'effectuent pas le déplacement, les joueuses entraînées par Christophe Bachelier s'efforceront donc d'y mettre la manière : « A deux matches du terme de cette première phase de championnat, les positions sont figées. Nous rentrons donc dans une logique de jeu ». Réserve : Nice (2e, 20 pts) - ASPTT Nancy (1er, 24 pts), à 17h15.    Sur une patinoire, Metz a encore fait valoir sa maîtrise sur coups de pied arrêtés et sur les contres. 

<head>Adebayor a réussi le doublé hier soir.</head>
METZ. _ Il y a décidément quelque chose de cassé dans la belle mécanique mancelle, celle qui avait imposé un train d'enfer à ce championnat de Ligue 2. Souvenez-vous de cette époque pas si lointaine, au cours de laquelle Metz lambinait dans des parages mal fréquentés. Eh bien, les deux trajectoires se sont croisées hier soir pour le plus grand bonheur d'une formation messine qui a tiré le meilleur parti d'un exercice qui ressemblait à des figures imposées : les coups de pied arrêtés. Car par une température sibérienne (moins 8 degrés ! ), sur un terrain sans aucun doute impraticable sur une bonne moitié car verglacé et extrêmement glissant, une véritable patinoire, le salut passait presque nécessairement par les corners et les coups-francs pour espérer créer du danger. Le genre de situation dont raffole le capitaine messin Grégory Proment. D'autant qu'il avait un complice dans la place : Jean-François Bedenik, le portier manceau. Sale soirée pour notre homme, coupable d'avoir d'abord relâché un corner dans les pieds de Bah (29') puis d'avoir mal apprécié un lointain coup franc de Proment (41'). Sur les deux coups Bedenik sembla chercher désespérément ses appuis. Dérapage incontrôlé ! Le Mans se suicide Il n'en fallait évidemment pas plus pour définitivement mettre en confiance une formation lorraine qui avait pourtant prévu d'être assez attentiste et prudente. En laissant notamment le seul Adebayor aux avants-postes, le jeune Togolais, redoutable point de fixation, s'en sortit du reste très honorablement. C'est à son instigation que Metz posa les bases de son succès, mais il lui fallut bel et bien une demi-heure pour s'installer. Car Le Mans était bel et bien venu avec l'idée de jouer crânement sa chance mais le milieu messin, volumineux, coupa progressivement la route à ses trois attaquants. Quand il lui revint l'envie de monter la température sur le but de l'excellent Butelle, il était bien tard. Pire cela fit les choux gras des Messins, tout heureux de s'exprimer dans des contres magistraux. Deux courses de Bastien (59') puis de D'Amico (66') ponctués de centres au cordeau pour l'inévitable Adebayor et le score prenait des proportions incroyables. Le Mans, bien naïf, s'abandonnait dans une partie suicidaire. La maturité messine récitait alors une partition souveraine malgré la pression territoriale adverse. Et dans les espaces démentiels dont Metz héritait, une bonne demi-douzaine d'occasions nettes faillirent clouer l'ex-caïd de la Ligue 2 dans une totale humiliation. Dans ce drôle de championnat, les choses peuvent décidément basculer vite. Sur un match aussi.   

<head>Tennis de table/En Nationale</head>

<head>Un test pour Neuves-Maisons</head>
NATIONALE 1 (M) LEVALLOIS (2) - SLUC NANCY : match remis. Prévu ce samedi, le déplacement des Nancéiens en banlieue parisienne a été remis au 16 février. Eh oui, le Francilien Christophe Bertin étant retenu avec le groupe France ce week-end, le club de Levallois a logiquement obtenu le report de la rencontre. Celle-ci se déroulera donc le 16 février soit... le lendemain du match Bruille - SLUC Nancy comptant pour la troisième journée ! Voilà qui promet un week-end copieux pour l'équipe coachée par Alain Bagliotto.   NATIONALE 3 (M) PANTIN (4e, 2 pts) - NEUVES-MAISONS (2e, 3 pts), cet après-midi (17h). Attention, virage dangereux. Après avoir fort bien négocié leur première sortie de la deuxième phase en dominant L'Hay-lès-Roses (11-5), les Néodomiens passeront un test majeur cet après-midi chez une équipe de Pantin qui ne compte que des numérotés et qui est incontestablement taillée pour monter à l'étage supérieur. « Ils ont concédé le nul lors de la première journée », commente l'entraîneur néodomien Mathieu Michel. « On ne s'y attendait pas. Cela dit, une victoire nous placerait dans une très bonne position, car il n'y aura pas quatre ou cinq équipes qui battront Pantin. C'est un premier passage obligé ». - Pantin : Lepage (n°271), Vigneron (n°535), E. Benassayag (n°764), Bele (n°764), G. Benassayag (n°544), Seta (n°690). - Neuves-Maisons : Legendre (n°433), Bontemps (n°490), Intins (n°588), Ieu (n°993), T. Besozzi (25), Méline (25). ALFORT (4e, 2 pts) - SLUC NANCY 2 (3e, 3 pts), cet après-midi (17h). Débarrassée d'une belle épine du pied suite à son succès face à Plancher-Bas il y a deux semaines (11-9), la réserve nancéienne ferait un joli pas vers le maintien en cas de nouvelle victoire à Alfort. « Avec deux succès en deux matches, il serait en bonne voie », acquiesce le président Philippe Frey. Alors, pourquoi ne pas enfoncer le clou ? Car si Alfort possède deux numérotés dans ses rangs, la forme étincelante de Régis Galek et le sans-faute de Jacky Méline lors de la dernière journée peuvent permettre aux Lorrains de croire en leur bonne étoile. « Sur le papier » reprend Philippe Frey, « Ils sont plus forts que nous. Mais ils ne sont pas inaccessibles ». - Alfort : Rachez (n°338), Redon (n°512) + quatre joueurs classés 25 à choisir parmi Bertrand, Bruisson, Deray, Rondeau, Rosenthal, Sultan et Turonnet. - SLUC Nancy (2) : Galek (n°452), Boissart (25), Cochet (25), Durand (25), Frey (25), Méline (25).   A.G.      

<head>Les équipes</head>
- SLUC Nancy : 5. Garcia ; 6. Dzeverdanovic ; 7. Autry ; 9. Hafnar ; 10. Mériguet ; 11. Bisseni ; 12. Mendy ; 13. Masingue ; 14. Lokhmanchuk ; 15. Zianveni. - Dijon : 4. Bergersen ; 5. Morlende ; 7. Radonjic ; 8. Bernard ; 9. Hamm ; 10. Lauwers ; 11. Hizy ; 12. Hugues ; 13. Vespasien ; 15. Monnet. Match à 20h au palais des Sports de Gentilly ; Espoirs à 17h15 ; arbitres : MM. Maestre, Lobato et Karaquillo. Organisation : convocation des contrôleurs à 16h45 ; ouverture des portes à 17h ; convocation des officiels à 17h30.  

<head>Un contre un avec Laurent Bernard</head>

<head>« La semaine des As, il faut en faire partie »</head>
Laurent Bernard : « Pour l'instant, on ne sait pas où on peut se situer ».  - En regardant les résultats de Dijon depuis le début de saison, on a beaucoup de mal à cerner le potentiel de cette équipe bourguignonne. Vous partagez cet avis ? - Tout à fait. Pour l'instant, on ne sait pas où on peut se situer. Quand on joue collectivement, on est capables de jouer entre la quatrième et la huitième place. Mais parfois, on retombe dans nos travers et là, on peut très bien jouer dans le bas de tableau autour de la dixième place. C'est compliqué. - L'arrivée de Paccelis Morlende vous a pourtant fait du bien ? - C'est vrai, cela nous a permis de retrouver un équilibre au niveau du jeu. Même si cela se fait un peu au détriment d'un autre meneur. - C'est-à-dire ? - Notre problème, c'est que le coach (NDLR : Alain Thinet) considère que Dimitri Lauwers doit jouer deuxième meneur. Mais à mon avis, il a complètement tort car je pense que Lauwers est un arrière. Il n'a jamais été meneur. Mais là aussi, c'est assez compliqué vous savez (rires). - Ce qui ne l'est pas, c'est le contexte de ce match. La victoire sera impérative des deux côtés dans la course à la semaine des As... - C'est clair, d'autant qu'on retrouve souvent les mêmes équipes aux huit premières places à l'issue des matches aller et des matches retour. La semaine des As est un objectif important. C'est un événement qui a été créé cette année et il faut en faire partie (1). Pour le club, ce serait bien d'y être. Mais aussi d'un point de vue personnel. - Vous pensez que ce sera un match sous haute tension ? - Ce sera en tout cas un match important. On va essayer de jouer avec le maximum de nos possibilités et de créer un bon basket. Cela n'a pas toujours été le cas depuis le début de la saison. Recueilli par A.G.    (1) Dix ans après la dernière édition, la Ligue a en fait remis sur les rails la ''Semaine des As''.   

<head>Ne pas perdre le Nord</head>
COUPE DE FRANCE CADETS (16es de finale) : DOUAI - SLUC NANCY, demain (15h30). NANCY. _ Après avoir balayé Colmar lors du tour précédent (110-54), les jeunes nancéiens se déplacent chez une nouvelle équipe de championnat régional. Loin d'être un obstacle infranchissable pour la troupe coachée par Didier Duvoid tenante du trophée. Même si... « D'après ce que j'en sais », note le technicien nancéien, « Douai est une équipe qui a remporté ses quatorze matches de championnat régional et qui a éliminé Ardennes une formation de championnat de France deuxième division lors du tour précédent. Il faudra les prendre au sérieux. Car on a vu l'année dernière qu'il pouvait y avoir des surprises ». Le coach nancéien parle en connaissance de cause. Alors en deuxième division, son équipe avait en effet déjoué les pronostics en s'adjugeant la coupe de France...   

<head>Avec quel Lokhmanchuk ?</head>
Inutile de faire un dessin, la rencontre vaudra un peu plus que deux points ce soir. Parce qu'un succès mettrait Dijon à deux longueurs des Lorrains, parce qu'il pourrait même être suffisant pour prendre ses tickets pour la semaine des As à Pau à condition que le Paris BR ou Vichy ne s'imposent pas ce week-end, et parce qu'il permettrait tout simplement de sortir illico presto de ce début de spirale dans lequel les Lorrains se sont engagés. Pour éviter que le doute s'installe, on ne connaît pas de meilleurs remèdes que la victoire après tout. Mais pour aller la chercher, il faudra évidemment afficher un tout autre visage qu'à Bourg-en-Bresse. Sylvain Lautié, qui n'a pas hésité à envoyer une missive à ses joueurs après le fiasco bressan, attend évidemment une réaction de ses ouailles. On pense notamment à Alexander Lokhmanchuk aussi étincelant sous le maillot ukrainien que souvent emprunté sous celui de Nancy. Quand on voit que l'ailier fort a tourné à 19,5 points avec son équipe nationale la semaine dernière lors des deux derniers matches des éliminatoires à l'Euro 2003, on a du mal à se dire que c'est le même joueur qui était sur le parquet bressan il y a deux semaines. C'est sûr, le grand Alexander détient quelques clés. Mais il n'est assurément pas le seul. Egalement montré du doigt, l'arrière slovène Gregor Hafnar serait également bien inspiré de prendre ses responsabilités ce soir. Même si forcément, tous les joueurs détiennent une petite partie de la solution pour résoudre l'équation dijonnaise. Une équation à plusieurs inconnues tant cette formation bourguignonne a des atouts dans sa manche. Avec 16,9 pts et 6,9 prises, le pivot américain Rick Hugues est le plus gros pourvoyeur de points et de rebonds dijonnais, le meneur ''Pax'' Morlende peut être un véritable poison (Stevin Smith aurait pu en témoigner la saison dernière... ), Roberto Bergersen et Dimitri Lauwers sont des gâchettes capables de prendre feu à tout moment, l'expérimenté Laurent Bernard est très précieux... N'en jetez plus, la cour est pleine comme on dit. Oui, vraiment, il faudra se retrousser les manches ce soir...   Anthony GUILLE      NANCY. _ Une victoire, et ça repart ? On n'attend que ça. Depuis que Cyril Julian et ses copains de Pau-Orthez sont venus donner la fessée aux Nancéiens à Gentilly, depuis que la lanterne rouge Bourg-en-Bresse a plongé les Lorrains le bec dans l'eau il y a deux semaines, le doute est revenu rôder sous les sunlights du palais des Sports de Gentilly. On le croyait disparu, envolé avec la belle série qui avait suivi le zéro pointé qui figurait sur le tableau noir nancéien après trois journées de championnat. Mais la Pro A est un univers décidément impitoyable où la vérité d'un jour n'est pas toujours celle du lendemain. Ils croyaient enfin voguer sur des flots plus tranquilles après leur succès à Hyères-Toulon au début de l'année ? Eh bien, c'est sous un ciel nuageux et avec pas mal de pression sur les épaules que les coéquipiers de capt'ain Masingue s'apprêtent à accueillir une solide équipe de Dijon ce soir à Gentilly... Un match lourd de sens pour un tas de raisons. « J'en vois trois bonnes de nous imposer », glisse le pivot nancéien. « On ferait un grand pas vers la semaine des As, on effacerait la contre-performance de Bourg. Et puis, on est à domicile et on se doit de gagner chez nous. Surtout face à un concurrent direct comme Dijon » Cela vous va comme raisons ?   

<head>Aucune/L'adversaire</head>

<head>Lauwers OK</head>
NANCY. _ Les Dijonnais, qui prennent la direction de Nancy ce matin en bus, seront au complet ce soir. Malade mardi lors du match amical face à Chalon (85-81), le Belge Dimitri Lauwers est bon pour le service. Malgré une tendinite persistante à la cheville, l'intérieur José Vespasien tiendra également sa place dans la raquette bourguignonne. De bonnes nouvelles pour l'entraîneur Alain Thinet dont l'équipe pourrait bien dire « Adieu » à la semaine des As en cas de défaite ce soir en Lorraine. Même si la JDA pourra toujours trouver dans le passé quelques raisons de croire en sa bonne étoile. Le club bourguignon a en effet remporté... six de ses sept derniers matches de championnat face à Nancy.    Cinquième lors de la coupe du Monde en Suisse, Steve Chainel a revu ses ambitions à la hausse. 

<head>Steve Chainel : « Je suis très confiant ».</head>
- Quel objectif vous êtes vous fixé pour ces championnats du Monde ? - Comme j'étais dixième l'an passé pour ma première participation aux Mondiaux espoirs, nous nous sommes fixés un objectif commun avec mon entraîneur, c'est d'entrer dans les six ou sept premiers. J'espère même un peu mieux depuis la coupe du Monde en Suisse. Je me dis qu'une place dans les cinq, même si c'est un peu ambitieux, c'est peut-être jouable. J'ai encore deux années chez les espoirs derrière et je pense que les choses vont se faire de façon progressive. Je sais que j'ai un gros manque de puissance que je dois acquérir petit à petit grâce à la route. Mais je suis très confiant, surtout qu'en ce moment ça marche assez bien pour moi. - Les championnats de France vous ont montré qu'un tas d'autres facteurs entraient en compte. Vous y pensez ? - Bien sûr. Je sais que ça peut encore dépendre d'un tas de choses. Chaque fois, je repense aux championnats de France, je me dis que je devais être sur le podium... Mais c'est comme ça. C'est un enseignement de plus. En cyclo, on sait tous que les conditions de course jouent un rôle important parallèlement à la préparation de chacun. Il y a parfois le petit facteur chance. Il suffit d'une chute au départ, d'une casse pour se retrouver quarantième. A Nommay, le tracé n'était pas fait pour moi, c'était très roulant, très dur. C'était devenu un critérium avec une petite bosse en guise de difficulté... Face à mon manque de tonicité, j'ai besoin d'un peu plus de technique pour faire pencher la balance. - Ce championnat du monde va établir une hiérarchie intéressante chez les espoirs, vous avez quelques idées ? - Une chose est sûre, c'est que je vois mal qui pourrait aller bousculer l'Italien Enrico Franzoi devant. Il est la référence actuelle dans notre catégorie et se permet même d'aller courir avec les « Elites » Il y a Vederlinden, un Belge redoutable et d'une façon globale sept ou huit coureurs à pouvoir viser le podium. Je pense être dedans ou pas loin en tout cas.  - Course Espoirs, aujourd'hui à 14h.      Nadia Triquet vient de terminer troisième des championnats de France...  Polyvalente, Nadia Triquet peut tirer son épingle du jeu.    EPINAL. _ Son objectif de la saison a été atteint lors des championnats de France. Nadia Triquet voulait y obtenir son billet pour les Mondiaux. Sa médaille de bronze lui a permis de valider la sélection qu'elle recherchait. Derrière les inévitables Laurence Leboucher et Maryline Salvetat, une place était à prendre. La Vosgienne a saisi l'occasion de se plonger à nouveau dans le monde du vélo tricolore qu'elle avait mis entre parenthèses un petit moment : « Le but était d'obtenir cette sélection, il fallait absolument être sur le podium des championnats de France. Maintenant, c'est fait et je vais pouvoir aborder cette échéance l'esprit totalement libéré » Ambassadrice d'un tout nouveau club (UCVH), Nadia Triquet s'est mis en tête de prendre un place dans le top 10 ce week-end à Monopoli. « Peut-être même un peu mieux, pourquoi pas dans les huit ? Voire cinquième ou sixième si tout se passe bien ». La dernière manche de coupe du Monde en Suisse a donné des ailes à la jeune cycliste vosgienne qui a longtemps accroché la quatrième place avant de lever un peu le pied en fin de course et finir douzième. « Je manquais un peu de jus sur la fin, mais là, je me sens en très grande forme et je n'ai absolument rien à perdre ». Pour cette troisième édition du mondial au féminin, la cycliste devrait cependant rencontrer quelques obstacles de taille. A commencer par un niveau général bien au-delà de ce qu'elle a pu connaître en 2001, lorsqu'elle a terminé quatorzième. « Il y a maintenant des filles très fortes. A commencer par Daphny Van Den Brand qui survole absolument toutes les épreuves » L'Allemande Hanka Kupfernagel devrait être dans la roue de la Hollandaise sur un tracé qui devrait faire la part belle aux « rouleuses ». « D'après les quelques informations que j'ai, le parcours n'est pas très technique. Et vu que c'est dans le sud de l'Italie il devrait y faire des températures printanières. J'aurais préféré l'inverse... » Mais la cycliste adepte des circuits techniques possède aussi la faculté de savoir s'adapter et d'avoir un bagage sur route qui pourra lui être efficace.  - Course dames, demain à 10h.      CHAMPIONNAT DE LORRAINE DE TAEKWONDO FF Sport U. Le championnat de Lorraine universitaire aura lieu cet après-midi au Cosec de Tomblaine à partir de 14h. La compétition se déroulera cette année en huit catégories contre quatre les années précédentes. On notera la présence de N'Djomo (Nancy 2) qui aura l'occasion de parfaire sa condition avant le championnat de France de Nationale 1 du 16 février prochain.   FESTIGYM A LUNÉVILLE Gymnastique. Ce week-end se dérouleront à Lunéville, au complexe Charles-Berte, les départementaux de festigym. Cette compétition, qualificative pour les régionaux prévus à Freyming les 24 et 25 mai prochain, réunira une bonne partie des clubs meurthe-et-mosellans parmi lesquels Lunéville, Pont-à-Mousson, Verdun, Saint-Mihiel, Frouard, Jarny...   /   

<head>FC Metz bat Le Mans : 4-0</head>
METZ. _ Stade Saint Symphorien. Temps glacial, pelouse gelée. Spectateurs : 9.966 payants. Mi-temps 2-0. Arbitre : M. Garibian. Les buts : Bah (29'), Proment (41'), Adebayor (59', 66'). Les équipes : Metz : Butelle, Borbiconi, Toyes, Morisot, Bah, Signorino puis Frutos (90'), Proment, Bastien, Leca, D'Amico puis Pouget (77'), Adebayor puis Renouard (86'). Le Mans : Bedenik, Poulard puis Louiron (67'), Bonnart, Bridonneau, J. Thomas, Drouin, F. Thomas, Hautcœur, Celdran puis Arnaud (67'), Cousin puis Peyrelade (67'), Fanchone.   

<head>« Alors le résultat doit suivre »</head>
Bref, pour un groupe qui a pris hier après-midi l'avion pour la Mayenne, cela semble encore un peu tôt pour souffler. Les progrès sont sensibles, ils n'en restent pas moins fragiles, doit se dire Pablo Correa, très prudent avant d'employer le mot de progrès : « Si, effectivement, il existe chez nous, alors oui, le résultat à Laval doit suivre ». On appréciera le « si » qui laisse la porte ouverte à toutes les hypothèses, même les moins réjouissantes, face à une formation toujours redoutable chez elle. « Ce que j'aimerais maintenant », poursuit l'entraîneur, « C'est que nous gardions le ''zéro'' des buts encaissés, mais en parvenant à atténuer les frayeurs et les souffrances pour tenir le match nul au minimum. Sachant qu'on jouera notre match pour gagner ». Avec davantage d'autorité, de confort et de rigueur, ce dont profiterait chacun, les attaquants en premier lieu, pour « tuer » le match et l'adversaire, et parvenir enfin à décrocher une victoire à l'extérieur, ou à défaut prolonger la série. Après avoir comblé son handicap au classement, l'ASNL a conscience que pour se sortir de l'impasse, il n'existe de meilleure potion. Lambourde et Crucet, non-qualifiés ce soir en Mayenne, en sont les premiers convaincus.   Antoine PETRY     Les équipes :   Laval : Gueguen, Buzare, Ben Askar, Neva, Bernardet, Bourillon ou Cazarelly, Le Frapper, Custovic, Mussard ou Devineau, Mauricio, Coulibaly. ÙRemplaçants : Hiaumet, De Magalhaes, Cuervo, Cazarelly ou Bourillon, Devineau ou Mussard.   Nancy : Sorin, Chretien, Lecluse, Nicaise, Zerka, Oliseh, Chabaud, Moustaïd, Hadji, Zoko, Dufresne. ÙRemplaçants : Weber, Tournut, D. Camara, Rambo, Fouret.   Arbitre M. Brizou.    NANCY. _ Pour un peu, on en oublierait presque leur lanterne rouge. Si l'on ne se fiait qu'aux éclats de rire en provenance des douches, aux plaisanteries qui fusent et aux sourires sur les visages de la forêt de Haye, on pourrait presque croire l'ASNL en bonne posture. Mais c'est ainsi : l'équipe du président Rousselot a embauché de nouveaux joueurs, engrangé avec soin des points supplémentaires, bref trouvé de nouvelles raisons d'y croire. La série d'invincibilité en cours en championnat (dernière défaite 2-3 à Niort le 30 novembre) a remis sur pied le moral du groupe et réconforté les dirigeants nancéiens qui n'auront, entre-temps, rien négligé pour éviter, coûte que coûte, la relégation. Qui l'eut cru ? L'AS Nancy-Lorraine, partie au front en juillet avec les moyens du bord, passés au filtre d'un budget cadenassé par la rigueur, est en passe de pulvériser un record historique : le nombre de recrues en cours de saison. S'extirper de ce mauvais pas, l'urgence est là. « On ne va pas parler d'angoisse », note Gérard Parentin. « Mais c'est vrai, nous sommes inquiets ». C'est que, même si les récents résultats Ù(lire par ailleurs) laissent à penser que l'équipe s'est forgée un équilibre cet automne, même si les buts nancéiens s'assimilent souvent à des remparts infranchissables pour l'adversaire (un seul but encaissé en championnat sur les quatre derniers rendez-vous, à Beauvais 1-1), le rebond n'a pas encore permis de rejoindre l'autre rive.     Polewczyk, atout lorrain a FINALE DE SECTEUR, CADRE 42/2, N2, à Audincourt. Champion de Moselle et de Lorraine, le Moyeuvrien Michel Polewczyk défendra les couleurs de la ligue, à l'occasion de la finale du secteur Est, à Audincourt, ce week-end. Seront en lice sur la distance de 120 points : Polewczyk (Lorraine) MG 7,74, Fischer (Alsace) 10,52, Mercier (Bourgogne) 10,52, Chesnais (Bourgogne) 8,78, Lallemand (Franche-Comté) 9,95 et Christophe (Franche-Comté) 9,32.   Trois Lorrains espèrent a BARRAGE MASTERS, CADRE 47/2, à Florange. Le Billard-club de Florange sera à l'heure nationale demain, dès 9 h, en organisant une des quatre poules de barrage comptant pour l'attribution d'un seul billet pour la finale de France Masters, au cadre 47/2, sur la distance de 250 points. Un duel très ouvert entre quatre acteurs, André Fellini (Metz) MG 40,00, Serge Ott (Knutange) 27,27, Michaël Hammen (Florange) 25,00, et Fabien Canonne (Laon) 39,63, onzième de la finale 2002.   H.H.      /     Une quarantaine de Lorrains espèrent décrocher leur billet pour les championnats de France.  Un bon test pour Magali Evrard encore à la recherche de ses meilleures sensations.    NANCY. _ Grosse animation en perspective demain au CPO de Vittel à l'occasion des Interrégionaux des jeunes réunissant les meilleurs cadets, juniors-Espoirs de Franche-Comté, Bourgogne, Alsace et Lorraine. Songez que rien que du côté lorrain ils seront 190 en piste. Avec pour objectif de réaliser les minima pour les championnats de France en salle prévus les 22 et 23 février à Bordeaux. Plus que les places, ce sont donc les performances qui importeront. De quoi inciter chacun à se surpasser. A l'arrivée, combien y aura-t-il d'élus régionaux ? Pour le CTS Jean-Pierre Bulet, il est n'est pas utopique d'avancer qu'ils seront au moins une quarantaine : « De part leurs performances antérieures, 31 sont déjà sélectionnables. Il s'agit maintenant d'enfoncer le clou. Compte-tenu du niveau d'ensemble, le chiffre 40 devrait être atteint ». A confirmer sur place. Tout dépendra de la température ambiante. Lors des championnats de Lorraine, il faisait froid dans la salle. Des conditions peu propices aux « perfs ». Lesourd attendu sur 400m Quoi qu'il en soit, nos meilleures chances reposeront chez les cadets sur les épaules de Sola (PTT Nancy, 7''14 au 60m), Szcezpaniak (Sarreguemines, 8''63 au 60m haies), Muller (Sarreguemines, 6,50m à la longueur et 14,50m au poids). Rayon juniors, on suivra tout particulièrement Mertz (Sarreguemines, 7''34 au 60m et 7,12m en longueur), Klein (Forbach, 7''60 au 60m), Gamel (Forbach, 52''53 au 400m), Dalbon (Sarreguemines, 8''79 au 60m haies), Ferrandes (SMEC, 1,85m). Chez les Espoirs, Lesourd (PTT Nancy, 1'58''85 au 400m), Voirin (Remiremont, 6,70m en longueur et 14,98m au triple saut) peuvent nourrir de légitimes ambitions. Tout comme Myriam Hocquel (Sarreguemines, 8''96 au 60m haies), Marion Parmentier (Audun, 1,65m à la hauteur), Lucie Jacquemin (Remiremont, 3,20m à la perche) et Isabelle Cuny (Dombasle, 14,13m au poids) chez les cadettes. Dans la catégorie supérieure, Magali Evrard (PTT Nancy, 7''93 au 60m), Emmanuelle Hentz (Forbach, 8'12'' au 60m), Anne Guéniot (PTT Nancy, 9''33 au 60m haies et 11,70m au triple saut), Aurélie Venturin (PTT Nancy, 1,60m en hauteur), Marion Volfart (PTT Nancy, 5,40m en longueur) et Florie Mougel (Remiremont, 3,20m à la perche) devraient émerger. Enfin, chez les Espoirs la Lorraine misera essentiellement sur Aurore Peters (SMEC, 8''19 au 60m), Laure Klein (Forbach, 61''99 au 800m), Aline Clausse (PTT Nancy, 2'35'' au 800m), Hélène Meazza (Remiremont, 1,66m en hauteur) et Delphine Lamiral (Remiremont, 3,60m à la perche) pour bien figurer.  Début des épreuves à 11h30 par le saut en longueur. Fin vers 17h30.      Détails d'organisation - Accès : flèches vers le stade de Villers-Clairlieu. - Parcours : chemin stabilisé et prairie. - Vestiaires : au stade municipal avec douches et consignes gardées. - Retrait des dossards : à partir de 9h aux deux secrétariats à l'entrée du parcours.   - 10h45 : vétérans (9.000m). - 11h35 : minimes filles (3.200m). - 11h55 : minimes garçons (4.000m). - 12h20 : cadettes (4.000m). - 12h45 : cadets (4.600m). - 13h15 : juniors filles (4.900m). - 13h45 : juniors (6.800m). - 14h20 : cross court féminin (4.000m). - 14h45 : cross court masculin (4.000m). - 15h05 : Espoirs, seniors, vétérans féminines (6.800m). - 15h45 : Espoirs, seniors (10.700m).    

<head>Julie Léonard en point de mire</head>
Rayon cadets, Choquert (Frouard-Pompey), Leroy (RESDA), Toni (Sarreguemines) et Paulus (Thaon) devraient émerger dans un lot fourni, mais le COS Villers, avec Morville, Cael, Boulanger et Martin, aura son mot à dire dans la course par équipes face aux représentants de l'ES Thaon et de la RESDA notamment. A l'échelon inférieur, Godfroy (PTT Nancy) le récent champion de France UNSS, part avec un préjugé favorable, malgré Bourgon (Dombasle), Robert (PTT Metz), Ayachi (SMEC). Chez les seniors-vétérans féminines, la course au podium devrait se circonscrire à la lutte entre Lénard (Yutz), Habran (COHM), Grandemange (ASRHV), Singer (Sarreguemines), Mouth (EST), Keller (PTT Nancy), Belhahad (Longwy), Touabe (SMEC) et Pottellette (Bar-le-Duc). En juniors, Julie Léonard (Sarreguemines), la favorite, devra compter avec Tinouert (Yutz), Picoche (ASRHV), Jacquot (COS Villers), Raul et Beldicot (PTT Nancy). Vice-championne de France UNSS le week-end dernier, Perrine Clément-Demange (PTT Nancy) aura à confirmer sa suprématie chez les cadettes où Mougel (ASHRV), Groh (Sarreguemines), C. Picoche (ASRHV) et Clerc (SMEC) s'annoncent comme ses principales rivales. Sur un terrain qu'elle connaît bien, Emilie Morville (COS Villers), enfin, constituera un sérieux danger pour Omrani (Sarreguemines), Franck (FM), Corradi (PTT Nancy) Tisserand (Dombasle), Adam (EST) et Gehin (COHM). En cross court, belle empoignade en perspective entre Cossin (ASRHV), Discher, Tayss (Sarreguemines), Kapitanov (Longwy), Alami (PTT Nancy) et Tallaa (RESDA). Chez ces demoiselles, après le forfait d'Antonucci (Longwy), la Sarregueminoise Sylvie Drapp (Thionville) aura le champ libre, malgré Mouchet (EG Nancy-Blénod) et Cremel (PTT Nancy). Mais comme dans les autres courses, il s'agira d'abord de décrocher son billet pour les Interrégionaux de Vesoul le 16 février. Un rendez-vous que le PHAR Longwy, l'ASPTT Nancy, le SMEC, l'ASRHV, Thaon, la RESDA, l'ASPTT Metz, l'ACHM et le COS Villers notamment ne voudront pas manquer...   Jacques VINCENT      NANCY. _ Tout est prêt sur le plateau de Villers-Clairlieu pour accueillir demain la grande fête annuelle du cross lorrain. Il est vrai que Michel Folley et son équipe de bénévoles n'ont pas ménagé leurs efforts pour baliser le parcours et offrir les meilleures conditions de course aux 1.100 engagés. Des organisateurs désormais rôdés à ce type d'événement après avoir déjà mis sur pied l'an dernier les championnats de Meurthe-et-Moselle. Avec la neige qui recouvre chemins et sous-bois, le décor est magnifique. Et compte-tenu des prévisions réfrigérantes de la météo, il ne faut pas s'attendre à ce que cela change d'ici demain. Les spécialistes des terrains durs et glissants s'en réjouiront. Parcours vallonné, circuit sélectif, conditions climatiques difficiles, tout est réuni pour le couronnement des costauds. Et notamment celui d'Hakim Bagy, grand favori chez les seniors. Champion interrégional en titre, le sociétaire du CIS Etival, qui prépare les Nationaux et les Mondiaux militaires, trouvera là un terrain à sa convenance. Même si la distance (10.700 m) est un peu courte pour ce spécialiste du semi-marathon et du marathon. Pour Bagy, le danger viendra essentiellement du Postier messin Georges Burrier, troisième l'an dernier, privé pour la circonstance du soutien de son frère Edouard, champion sortant qui, victime d'un coup de fatigue, a préféré renoncer. Mais le caporal-chef du 41ème RT de Thionville aura également à repousser les assauts des Kapitanov, Remiatte, Nicolaeff qui conduiront une forte équipe du PHAR Longwy, Antoine (Etival), Pierrat (RESDA), Duchêne (ASRHV) et Peltier (Ind). Chez les vétérans, en l'absence de Géhin (ACHM) qui a mis un terme à sa carrière de crossman, Thomas (Rombas), Petitdemange (ACHM), Allé (Etival), Dardar (RAC) et Buraschi (COHM) s'affirment comme les principaux rivaux du Sarregueminois Mezziani, désigné comme l'homme à battre aux 200 concurrents au départ. Une sacrée partie de manivelles en vue ! Chez les juniors, Florian Perrin (RESDA) a une belle carte à jouer. De même que le Thaonnais Perreira, l'Amnévillois Errahmani et le Nancéien Simon.   

<head>Tennis</head>

<head>Scharlé dans le dernier carré !</head>
TOURNOI DES PETITS AS, à Tarbes. NANCY. _ Dernière Française en lice au tournoi des Petits As à Tarbes, Noémie Scharlé (0) n'en finit pas d'accumuler les victoires. La voilà maintenant en demi-finales de l'un des tournoi mondiaux les plus huppés, après avoir écarté de sa route (6-4, 7-6) hier la Slovaque Dominika Cibulkova, au terme d'une rencontre très serrée. Une superbe récompense pour la lauréate de notre Trophée tennis 2002, dont le tennis offensif a une nouvelle fois fait merveille. Cet après-midi, à 13 heures, la jeune hagondangeoise (13 ans) affrontera la Roumaine Iona Raluca Olaru qui a dominé en trois sets (6-3, 6-7, 6-2) la Russe Evguenia Rodnina. L'autre demi-finale opposera l'Américaine Logan Hansen à la Suissesse Timea Bacsinszinsky.   

<head>Pages spécifiques sports Meuse</head>

<head>Aucune/Le programme des courses</head>
10 h 45 : vétérans (9.000m) ; 11 h 35 : minimes filles (3200m). 11 h 55 : minimes garçons (4.000 m). 12 h 20 : cadettes (4.000 m). 12 h 45 : cadets (4.600 m). 13 h 15 ; juniors filles (4.900 m). 13 h 45 : juniors (6.800 m). 14 h 20 : cross court féminin (4.000 m). 14 h 45 : cross court masculin (4.000 m). 15 h 05 : Espoirs, seniors, vétérans féminines (6.800 m). 15 h 45 : Espoirs, seniors (10.700 m) Accès : flèches vers le stade de Villers-Clairlieu. Parcours sur chemin stabilisé et prairie. Vestiaires au stade municipal avec douches et consignes gardées. Retrait des dossards à partir de 9h aux deux secrétariats à l'entrée du parcours.   

<head>Badminton</head>

<head>Un week-end chargé</head>
CHAMPIONNATS DE LORRAINE BENJAMINS, MINIMES ET VÉTÉRANS, à Thiaucourt, ce week-end. NANCY. _ Voilà un week-end bien chargé pour les Lorrains. Pendant que certains sont à Lille pour les championnats de France seniors, quelque 136 benjamins, minimes et vétérans disputent à partir d'aujourd'hui à Thiaucourt les championnats de Lorraine. Dans la catégorie vétérans, on attend une razzia des titres par le jeune club des Cheminots de Nancy : Patrick San Juan, Stéphane Grandgeorges et Christine Nowakowski évoluaient la saison dernière sous les couleurs de Nancy-Laxou en Nationale 2. Ils devraient par conséquent surclasser l'ensemble de leurs adversaires. Aujourd'hui : 13 h à 20 h 30 ; demain : 8 h 30 a 17 h 30.  

<head>Remise générale</head>
Les footballeurs lorrains pourront rester au coin du feu ce week-end. En effet la Ligue de Lorraine, ainsi que tous les Districts de la région ont décidé de remettre à plus tard l'ensemble des rencontres prévues aujourd'hui et demain.    Les équipes - Laval : Gueguen, Buzare, Ben Askar, Neva, Bernardet, Bourillon ou Cazarelly, Le Frapper, Custovic, Mussard ou Devineau, Mauricio, Coulibaly. Remplaçants : Hiaumet, De Magalhaes, Cuervo, Cazarelly ou Bourillon, Devineau ou Mussard. - Nancy : Sorin, Chretien, Lecluse, Nicaise, Zerka, Oliseh, Chabaud, Moustaïd, Hadji, Zoko, Dufresne. Remplaçants : Weber, Tournut, D. Camara, Rambo, Fouret. - Arbitre : M. Brizou.    

<head>« Alors le résultat doit suivre »</head>
C'est que, même si les récents résultats laissent à penser que l'équipe s'est forgé un équilibre cet automne, même si les buts nancéiens s'assimilent souvent à des remparts infranchissables pour l'adversaire (un seul but encaissé en championnat sur les quatre derniers rendez-vous, à Beauvais 1-1), le rebond n'a pas encore permis de rejoindre l'autre rive. Bref, pour un groupe qui a pris hier après-midi l'avion pour la Mayenne, cela semble encore un peu tôt pour souffler. Les progrès sont sensibles, ils n'en restent pas moins fragiles, doit se dire Pablo Correa, très prudent avant d'employer le mot de progrès. « Si, effectivement, il existe chez nous, alors oui, le résultat à Laval doit suivre. » On appréciera le « si » qui laisse la porte ouverte à toutes les hypothèses, même les moins réjouissantes, face à une formation toujours redoutable chez elle. « Ce que j'aimerais maintenant », poursuit l'entraîneur, « c'est que nous gardions le 'zéro' des buts encaissés, mais en parvenant à atténuer les frayeurs et les souffrances pour tenir le match nul au minimum. Sachant qu'on jouera notre match pour gagner ». Avec davantage d'autorité, de confort et de rigueur, ce dont profiterait chacun, les attaquants en premier lieu, pour « tuer » le match et l'adversaire, et parvenir enfin à décrocher une victoire à l'extérieur, ou à défaut prolonger la série. Après avoir comblé son handicap au classement, l'ASNL a conscience que pour se sortir de l'impasse, il n'existe de meilleure potion. Lambourde et Crucet, non-qualifiés ce soir en Mayenne, en sont les premiers convaincus.   Antoine PETRY      NANCY. _ Pour un peu, on en oublierait presque leur lanterne rouge. Si l'on ne se fiait qu'aux éclats de rire en provenance des douches, aux plaisanteries qui fusent et aux sourires sur les visages de la forêt de Haye, on pourrait presque croire l'ASNL en bonne posture. Mais c'est ainsi : l'équipe du président Rousselot a embauché de nouveaux joueurs, engrangé avec soin des points supplémentaires, bref trouvé de nouvelles raisons d'y croire. La série d'invincibilité en cours en championnat (dernière défaite 2-3 à Niort le 30 novembre) a remis sur pied le moral du groupe et réconforté les dirigeants nancéiens qui n'auront, entre temps, rien négligé pour éviter, coûte que coûte, la relégation. Qui l'eût cru ? L'AS Nancy-Lorraine, partie au front en juillet avec les moyens du bord, passés au filtre d'un budget cadenassé par la rigueur, est en passe de pulvériser un record historique : le nombre de recrues en cours de saison. S'extirper de ce mauvais pas, l'urgence est là. « On ne va pas parler d'angoisse », note Gérard Parentin. « Mais c'est vrai, nous sommes inquiets ».      Stéphane Crucet et Bernard Lambourde seront qualifiés mercredi contre Clermont. Leur mission : contribuer au « sauvetage et à la pérennité » de l'ASNL.  Bernard Lambourde, Gérard Parentin et Stéphane Crucet main dans la main, hier en forêt de Haye après la signature.  Photo Pierre MATHIS      NANCY. - C'est Gérard Parentin qui situe l'enjeu de cette double arrivée. « Ils sont là pour réussir le challenge de l'ASNL, assurer le maintien, et au-delà, la pérennité du club ». Bernard Lambourde et Stéphane Crucet ont donc franchi les portes de la maison nancéienne, sur le fil, à l'approche de la fin du Mercato, s'engageant l'un et l'autre pour cinq mois, jusqu'à la fin du championnat. Et plus ? « Pour l'instant, c'est jusqu'à la fin de saison » assure le manager général. « Il sera bien temps, si on se sauve, de voir ça plus tard ». La trentaine bien sonnée, les deux hommes illustrent l'option « expérience » validée ces dernières semaines pour assurer le maintien. Maintien à tout prix, s'entend, les arrivées successives (Lecluse, Wiart, Moreau, Crucet, Lambourde pour ne parler que de ces dernières semaines) se traduisant nécessairement par un effort financier non programmé au coup d'envoi du championnat. « On avait rajeuni l'effectif en début de saison en faisant confiance aux jeunes du club, on a dû rectifier le tir en cours de route » reconnaît Gérard Parentin. Un « challenge » adressé à deux joueurs qui n'étaient plus véritablement en odeur de sainteté à Bastia et Sochaux, en tout cas plus dans les petits papiers des entraîneurs. « Nous sommes tributaires de leurs choix » commente sobrement l'ex-Sochalien, convoité depuis longtemps par l'ASNL. Si une rupture de contrat a été négociée à l'amiable, le milieu de terrain offensif aux statistiques de buteur prometteuses (lire par ailleurs) a visiblement laissé une trace dans son Doubs natal. « C'est lui qui nous a fait monter en D1 » reconnaît ainsi Jean-Claude Plessis, président sochalien. Bien que s'entraînant régulièrement avec Bastia, Bernard Lambourde, Guadeloupéen d'origine, estime qu'il pourrait « manquer de rythme » dans l'immédiat, réclamant « deux ou trois matches pour (s) 'intégrer dans l'équipe ». Quant à savoir s'il n'est pas surpris de retrouver l'ASNL dans pareille posture, le stoppeur athlétique (1,84 m, 85 kilos) a son analyse. « Le foot a changé et le contexte aussi. Paris rame, Lyon est fébrile... Il n'y a plus d'équipes dominantes comme autrefois. Regardez Nice venu de nulle part ». En contact avec Sheffield Wednesday, le défenseur a accepté les propositions de l'ASNL, conscient qu'il « fallait que je joue ». En pourparlers avec Lorient et Caen, Stéphane Crucet a pour sa part (« enfin ! » souffle Parentin) répondu aux appels du pied de l'ASNL, pas mécontent de rester dans l'est de la France, lui le Montbéliardais d'origine. A en juger par les éclats de rires échappés des installations de la forêt de Haye et la promesse d'amende formulée à Lambourde, entré hier matin en crampons dans les vestiaires, l'intégration semble en bonne voie. « Notre mission consiste à contribuer le club à sortir de la zone rouge » précise Crucet « Pour ça, tout le monde devra tirer dans le même sens ». L'opération se poursuit aujourd'hui à Laval pour l'ASNL, elle démarre mercredi pour les deux joueurs, face à Clermont.    

<head>Une manche du Super 1600</head>
Le bilan financier s'avère positif « Grâce à la bonne gestion et au contrat d'objectif signé avec la Région Lorraine qui nous permet d'effectuer de la formation (encadrement, commissaires, sécurité). Nous délivrons également de l'information auprès de la jeunesse, avec l'installation d'un stand du comité dans différentes manifestations. », évoque le président. La sécurité du public et des concurrents lors des compétitions demeure le cheval de bataille du comité. « Il s'agit de notre premier souci, surtout en rallye, où il est impossible de garantir une totale sécurité sur des dizaines de kilomètres de spéciales. Nous réfléchissons pour sécuriser des lieux où le public pourrait assister sans danger aux passages des bolides ». Et pourtant, la prise de conscience d'une certaine partie des spectateurs éviterait des incidents fâcheux. « Le rallye constitue un formidable spectacle, mais dangereux, pour des non initiés qui n'en connaissent pas les règles et les risques encourus. Nous devons les informer afin qu'ils changent leur comportement ». Au niveau des satisfactions, l'organisation l'an dernier du Rallye Alsace-Vosges, qui comptait pour le championnat de France Super 1600 a été un véritable succès. L'opération sera reconduite en 2003 par la FFSA. Les meilleurs pilotes nationaux de Super 1600 se retrouveront de nouveau sur les routes vosgiennes du 23 au 25 mai. Sous l'impulsion de Jean-René Dubois, le nouveau président de l'ASAC Lorrain, le Rallye de Lorraine aura lieu du 25 au 27 avril et comptera toujours pour la Coupe de France 1e Division. « J'espère que ''le Lorraine'' retrouvera rapidement sa place parmi les grands rallyes nationaux » évoque Jacky Clément. Au rayon des initiatives, le comité participera à l'opération organisée par la FFSA « Les lycées professionnels dans la course ». Une sélection s'opérera sur une piste de karting et les deux meilleurs pilotes disputeront au volant d'une Formule Campus, un challenge de course de côtes sur cinq épreuves.   Roger CLAUDIN      / ASSEMBLEE GENERALE DU COMITE LORRAINE-ALSACE, dimanche au Musée National de l'automobile à Mulhouse. NANCY. _ Le comité du sport automobile Lorraine-Alsace, regroupant six départements affiche sa satisfaction, notamment au niveau sportif. Il est vrai, que la récente victoire en championnat du Monde des rallyes de Sébastien Loeb, l'un de ses licenciés, a de quoi regonfler le moral des troupes... Au tableau d'honneur, figure également en bonne place, le titre décroché par Benoît Rousselot dans le championnat de France des rallyes sur asphalte. Malgré l'absence d'un circuit dans la région, plusieurs résultats de tout premier plan ont été obtenus. « L'année 2003, sera décisive pour la création d'un pôle de sports mécaniques, doté d'un circuit permanent à Chenevières. Le conseil de la Région Lorraine, présentera le projet finalisé à l'occasion des championnats de France de Rally-cross les 7 et 8 juin à Chenevières. », confie Jacky Clément, le président du comité. Après une hausse spectaculaire du nombre des licenciés en 2001 (+10 %), le comité a constaté une stabilité des effectifs en 2002. Avec 1.694 licenciés dont 1.055 en compétition, le comité Lorraine-Alsace figure dans le peloton de tête des 18 comités régionaux.   

<head>Athlétisme</head>

<head>Bordeaux en ligne de mire</head>
Un bon test pour Magali Evrard encore à la recherche de ses meilleures sensations sur 60m.  INTERREGIONAUX JEUNES, demain à Vittel. NANCY. _ Grosse animation en perspective dimanche au CPO de Vittel à l'occasion des Interrégionaux des jeunes réunissant les meilleurs cadets, juniors Espoirs de Franche-Comté, Bourgogne, Alsace et Lorraine. Songez que rien que côté lorrain ils seront 190 en piste. Avec pour objectif de réaliser les minima pour les championnats de France en salle prévus les 22 et 23 février à Bordeaux. Plus que les places, ce sont donc les performances qui importeront, de quoi inciter chacun à se surpasser. A l'arrivée, combien y aura-t-il d'élus régionaux ? Pour le CTS Jean-Pierre Bulet, il est n'est pas utopique d'avancer qu'il seront au moins un quarantaine : « De part leurs performances antérieures, 31 sont déjà sélectionnables. Il s'agit maintenant d'enfoncer le clou. Compte-tenu du niveau d'ensemble, le chiffre 40 devrait être atteint ». A confirmer sur place. Tout dépendra de la température ambiante. Lors des championnats de Lorraine, il faisait froid dans la salle. Des conditions peu propices aux perfs. Quoi qu'il en soit, les meilleures chances lorraines reposeront chez les cadets sur les épaules de Sola (PTT Nancy, 7''14 au 60m), Szcezpaniak (Sarreguemines, 8''63 au 60m haies), Muller (Sarreguemines, 6,50m à la longueur et 14,50m au poids). Rayon juniors, on suivra tout particulièrement Mertz (Sarreguemines, 7''34 au 60m et 7,12m en longueur), Klein (Forbach, 7''60 au 60m), Gamel (Forbach, 52''53 au 400m), Dalbon (Sarreguemines, 8''79 au 60m haies), Ferrandes (SMEC, 1,85m). Chez les Espoirs, Lesourd (PTT Nancy, 1'58''85 au 400m), Voirin (Remiremont, 6,70m en longueur et 14,98m au triple saut) peuvent nourrir de légitimes ambitions. Tout comme Myriam Hocquel (Sarreguemines, 8''96 au 60m haies), Marion Parmentier (Audun, 1,65m à la hauteur), Lucie Jacquemin (Remiremont, 3,20m à la perche) et Isabelle Cuny (Dombasle, 14,13m au poids) chez les cadettes. Dans la catégorie supérieure, Magali Evrard (PTT Nancy, 7''93 au 60m), Emmanuelle Hentz (Forbach, 8'12'' au 60m), Anne Guéniot (PTT Nancy, 9''33 au 60m haies et 11,70m au triple saut), Aurélie Venturin (PTT Nancy, 1,60m en hauteur), Marion Volfart (PTT Nancy, 5,40m en longueur) et Florie Mougel (Remiremont, 3,20m à la perche) devraient émerger. Enfin, chez les Espoirs la Lorraine misera essentiellement sur Aurore Peters (SMEC, 8''19 au 60m), Laure Klein (Forbach, 61''99 au 800m), Aline Clausse (PTT Nancy, 2'35'' au 800m), Hélène Meazza (Remiremont, 1,66m en hauteur) et Delphine Lamiral (Remiremont, 3,60m à la perche) pour bien figurer.   J.V.     ÙDébut des épreuves à 11 h 30 par le saut en longueur. Fin vers 17 h 30.   

<head>Tir à l'arc</head>

<head>Dernier rendez-vous</head>
CHAMPIONNAT DE LIGUE, demain, à Neufchâteau. NANCY. _ 160 archers seront demain au COSEC de Neufchâteau, pour y disputer les championnats de Lorraine en salle. Il s'agira de l'ultime compétition pour se qualifier aux « France » qui se dérouleront à Istres fin février. Tous les archers des différentes catégories, (benjamins aux supers vétérans), se confronteront sur des tirs qualificatifs (deux fois trente flèches à 18 m). Les meilleurs tireurs se départageront à l'occasion de duels (4 volées de 3 flèches). Bien entendu, Florian Faucheur, le champion du Monde juniors de tir FITA, fera le déplacement. Il aura sans doute à coeur d'effacer la déception de sa récente contre-performance à Vittel... D'ores et déjà, il ne faut pas chercher bien loin le favori du titre régional en arc à poulies. En seniors, Jean-Claude Rubeck (Hombourg), possède les qualités requises pour monter sur le podium. Chez les féminines, la lutte sera particulièrement serrée entre Vanessa Druet (Verdun), Jeannine Bauler (Hagondange) et Patricia Moret (Dieuze). En revanche, dans la catégorie cadets, la victoire devrait se jouer entre Camille Martin (Le Val-d'Ajol) et Mael Aveaux (Marly). Ces deux tireurs évolueront libérés, car ils ont déjà leurs qualifications en poche pour les « France » En arc classique (seniors), Nadège Serrier (Dombasle), poursuivra sans doute sur sa lancée. Alors qu'en juniors, Mélanie Stuber (Farebersviller) et Cyndy Balaud (Toul) se retrouveront sûrement en finale.   R.C.      

<head>Avec quel Lokhmanchuk ?</head>
Inutile de faire un dessin, la rencontre vaudra un peu plus que deux points ce soir. Parce qu'un succès mettrait Dijon à deux longueurs des Lorrains, parce qu'il pourrait même être suffisant pour prendre ses tickets pour la semaine des As à Pau à condition que ni le Paris BR ni Vichy ne s'imposent ce week-end, et parce qu'il permettrait tout simplement de sortir illico presto de ce début de spirale dans lequel les Lorrains se sont engagés. Mais pour aller la chercher , il faudra évidemment afficher un tout autre visage qu'à Bourg-en-Bresse. Sylvain Lautié, qui n'a pas hésité à envoyer une missive à ses joueurs après le fiasco bressan, attend évidemment une réaction de ses ouailles. On pense notamment à Alexander Lokhmanchuk aussi étincelant sous le maillot ukrainien que souvent emprunté sous celui de Nancy. Quand on voit que l'ailier fort a tourné à 19,5 points avec son équipe nationale la semaine dernière lors des deux derniers matches des éliminatoires à l'Euro 2003, on a du mal à se dire que c'est le même joueur qui était sur le parquet bressan il y a deux semaines. Egalement montré du doigt, l'arrière slovène Gregor Hafnar serait également bien inspiré de prendre ses responsabilités ce soir. Même si forcément, tous les joueurs détiennent une petite partie de la solution pour résoudre l'équation dijonnaise. Une équation à plusieurs inconnues tant cette formation bourguignonne a des atouts dans sa manche. Avec 16,9 pts et 6,9 prises, le pivot américain Rick Hugues est le plus gros pourvoyeur de points et de rebonds dijonnais, le meneur ''Pax'' Morlende peut être un véritable poison (Stevin Smith aurait pu en témoigner la saison dernière... ), Roberto Bergersen et Dimitri Lauwers sont des gâchettes capables de prendre feu à tout moment, l'expérimenté Laurent Bernard est très précieux. Oui, vraiment, il faudra se retrousser les manches ce soir...   Anthony GUILLE     - SLUC Nancy : 5. Garcia ; 6. Dzeverdanovic ; 7. Autry ; 9. Hafnar ; 10. Mériguet ; 11. Bisseni ; 12. Mendy ; 13. Masingue ; 14. Lokhmanchuk ; 15. Zianveni.   - Dijon : 4. Bergersen ; 5. Morlende ; 7. Radonjic ; 8. Bernard ; 9. Hamm ; 10. Lauwers ; 11. Hizy ; 12. Hugues ; 13. Vespasien ; 15. Monnet.   ÙMatch à 20h au palais des Sports de Gentilly ; Espoirs à 17h15 ; arbitres : MM. Maestre, Lobato et Karaquillo.    NANCY. _ Une victoire, et ça repart ? On n'attend que ça. Depuis que Cyril Julian et ses copains de Pau-Orthez sont venus donner la fessée aux Nancéiens à Gentilly, depuis que la lanterne rouge Bourg-en-Bresse a plongé les Lorrains le bec dans l'eau il y a deux semaines, le doute est revenu rôder sous les sunlights du Palais des Sports de Gentilly. Les Nancéiens croyaient enfin voguer sur des flots plus tranquilles après leur succès à Hyères-Toulon au début de l'année ? Eh bien, c'est sous un ciel nuageux et avec pas mal de pression que les coéquipiers de Masingue s'apprêtent à accueillir une solide équipe de Dijon. Un match lourd de sens pour un tas de raisons. « J'en vois trois bonnes de nous imposer », glisse le pivot nancéien. « On ferait un grand pas vers la semaine des As, on effacerait la contre-performance de Bourg. Et puis, on est à domicile et on se doit de gagner chez nous. Surtout face à un concurrent direct comme Dijon »   

<head>Cross</head>

<head>Le rendez-vous des costauds</head>
Le Postier messin Georges Burrier s'affirme comme le principal rival d'Hakim Bagy, grand favori chez les seniors.  CHAMPIONNATS DE LORRAINE, demain, à Villers-les-Nancy. NANCY. _ Tout est prêt sur le plateau de Villers-Clairlieu, dans la banlieue nancéienne, pour accueillir demain la grande fête annuelle du cross lorrain. Avec la neige qui recouvre chemins et sous-bois, le décor est magnifique. Et compte-tenu des prévisions réfrigérantes de la météo, il ne faut pas s'attendre à ce que cela change d'ici demain. Les spécialistes des terrains durs et glissants s'en réjouiront. Parcours vallonné, circuit sélectif, conditions climatiques difficiles, tout est réuni pour le couronnement des costauds. Et notamment Hakim Bagy, grand favori chez les seniors. Champion interrégional en titre, le sociétaire du CIS Etival qui prépare les Nationaux et les Mondiaux militaires, trouvera là un terrain à sa convenance. Même si la distance (10.700 m) est un peu courte pour ce spécialiste du semi-marathon et du marathon. Pour Bagy, le danger viendra essentiellement du Postier messin Georges Burrier, troisième l'an dernier, privé pour la circonstance du soutien de son frère Edouard, champion sortant qui, victime d'un coup de fatigue, a préféré renoncer. Mais le caporal-chef du 41e RT de Thionville aura également à repousser les assauts des Kapitanov, Remiatte, Nicolaeff qui conduiront une forte équipe du PHAR Longwy, Antoine (Etival), Pierrat (RESDA), Duchêne (ASRHV) et Peltier (Ind). Chez les seniors-vétérans féminines, la course au podium devrait se circonscrire entre Lénard (Yutz), Habran (COHM), Grandemange (ASRHV), Singer (Sarreguemines) Mouth (EST) Keller (PTT Nancy), Belhahad (Longwy), Touabe (SMEC) et Pottellette (Bar-le-Duc). En juniors, Julie Léonard (Sarreguemines) la favorite devra compter avec Tinouert (Yutz), Picoche (ASRHV), Jacquot (COS Villers), Raul et Beldicot (PTT Nancy). En cross court, belle empoignade en perspective entre Cossin (ASRHV), Discher, Tayss (Sarreguemines), Kapitanov (Longwy), Alami (PTT Nancy) et Tallaa (RESDA). Chez ces demoiselles, après le forfait d'Antonucci (Longwy), la Sarregueminoise Sylvie Drapp (Thionville) aura le champ libre, malgré Mouchet (EG Nancy-Blénod) et Cremel (PTT Nancy). Mais comme dans les autres courses, il s'agira d'abord de décrocher son billet pour les Interrégionaux de Vesoul le 16 février.   Jacques VINCENT       Avant l'assemblée générale de la Ligue de Lorraine, Jean Collin, son président Lorraine, évoque l'année 2002 et les perspectives d'avenir.  Jean Collin : « Nous sommes 17.000 licenciés en Lorraine. »    / NANCY. _ Alors que se tient aujourd'hui, à Nancy, l'assemblée générale de la Ligue de Lorraine, tour d'horizon avec Jean Collin, son président. - Pensez-vous que le regroupement en 2001 des trois délégations, poneys, chevaux, et tourisme équestre, au sein d'une même entité a été bénéfique pour la Fédération ? - Je le pense, car pratiquer le même sport avec le même animal et être séparé ne me semblait pas trop constructif. En Lorraine, ce regroupement s'est bien passé. Nous étions 9.000 en chevaux, maintenant nous sommes 17.000. Avec le vecteur cheval, nous avons tous la même passion, que l'on pratique le saut d'obstacle, le dressage, ou du tourisme équestre. - En 2002, le nombre des licenciés est-il en progression ? - Après trois années de progression, nous constatons une petite pose en 2002. Mais nous pouvons compter sur 16.772 licenciés en Lorraine. - Le bilan financier de la ligue est-il positif ? - Il est légèrement positif, on ne dépense que ce que l'on peut dépenser. Mais nous avons des tas de projets sous la main. - Quels sont les grands projets pour 2003 ? - Continuer à offrir ce qu'ils désirent à tous nos cavaliers et bien entendu, à ceux qui pratiquent la compétition. Même si elle ne représente que 25 % du nombre des licenciés, la compétition constitue le fer de lance de notre discipline. Lorsque les résultats sont bons, on parle de notre discipline. Nous souhaitons donc développer des pratiques nouvelles de l'équitation, comme le horse-ball ou des jeux adaptés aux poneys, ainsi que du spectacle équestre. - Etes-vous satisfait des performances des cavaliers lorrains au niveau national ? - Bien sûr ! Nous avons décroché plusieurs titres de champions de France, notamment en saut d'obstacle, avec les victoires de Margot Descharmes (benjamins), Adam Prudent (cadets) et Nathalie Dumartin (seniors).     Sur une patinoire, Metz a encore fait valoir sa maîtrise sur les coups de pied arrêtés et sur les contres.   METZ. _ Il y a décidément quelque chose de cassé dans la belle mécanique mancelle, celle qui avait imposé un train d'enfer à ce championnat de Ligue 2. Souvenez-vous de cette époque pas si lointaine, où Metz lambinait dans des parages mal fréquentés. Eh bien les deux trajectoires se sont croisées hier soir pour le plus grand bonheur d'une formation messine qui a tiré le meilleur parti d'un exercice qui ressemblait à des figures imposées : les coups de pied arrêtés. Car par une température sibérienne (moins 8 degrés !) sur un terrain sans aucun doute impraticable sur une bonne moitié car verglacé et extrêmement glissant, une véritable patinoire, le salut passait presque nécessairement par les corners et les coups-francs pour espérer créer du danger. Le genre de situation dont raffole le capitaine messin Grégory Proment. D'autant qu'il avait un complice dans la place : Jean-François Bedenik, le portier manceau. Sale soirée pour notre homme, coupable d'avoir d'abord relâché un corner dans les pieds de Bah (29') puis d'avoir mal apprécié un lointain coup franc de Proment (41'). Sur les deux coups, Bedenik sembla chercher désespérément ses appuis ! Dérapage incontrôlé ! Il n'en fallait évidemment pas plus pour définitivement mettre en confiance une formation lorraine qui avait pourtant prévu d'être assez attentiste et prudente. En laissant notamment le seul Adebayor aux avant-postes, le jeune Togolais, redoutable point de fixation, s'en sortit du reste très honorablement. C'est à son instigation que Metz posa les bases de son succès, mais il lui fallut bel et bien une demi-heure pour s'installer. Car Le Mans était bel et bien venue avec l'idée de jouer crânement sa chance mais le milieu messin, volumineux, coupa progressivement la route à ses trois attaquants. Quant il lui revint l'envie de faire monter la température sur le but de l'excellent Butelle, il était bien tard. Pire cela fit les choux gras des Messins, tout heureux de s'exprimer dans des contres magistraux. Deux courses de Bastien (59') puis de D'Amico (66') ponctués de centres au cordeau pour l'inévitable Adebayor, et le score prenait des proportions incroyables. Le Mans bien naïf s'abandonnait dans une partie suicidaire. La maturité messine récitait alors une partition souveraine malgré la pression territoriale adverse. Et dans les espaces démentiels dont Metz héritait, une bonne demi-douzaine d'occasions nettes faillirent clouer l'ex-caïd de la Ligue 2 dans une totale humiliation. Dans ce drôle de championnat les choses peuvent décidément basculer vite. Sur un match aussi.   

<head>Il faut forcer l'allure</head>
Le gardien Martial Baillot aura une lourde tâche face à la meilleure attaque.  LUNEVILLE - BAR-LE-DUC, ce soir. BAR-LE-DUC. _ Ce soir, l'ASPTT Bar-le-Duc, en se déplaçant à Lunéville, troisième de la poule, disputera un match de haut de tableau. Du résultat de cet affrontement capital dépendra, en grande partie, l'avenir de Barisiens. En effet, il ne faudra pas rater le coche. Le leader, Mirecourt, vient de commettre un second faux-pas la semaine dernière à Nancy. Bar-le-Duc, avec un match en retard, peut espérer reprendre la première place. Nul doute que les joueurs de Jolly et Schweitzer seront motivés. Par contre, Lunéville est aussi sur les talons du duo de tête et vient de s'imposer largement à Herserange (28/37). Les Meurthe-et-Mosellans possèdent la meilleure attaque d'Excellence grâce à la présence de joueurs d'expérience ayant évolué les années passées en nationale, tels les frères Polloni ou l'insaisissable Messaoudi autour de 10 buts en terre meusienne à l'aller ! Pour parvenir à leur objectif qui n'est autre que la victoire, les Barisiens ne disposeront pas de toutes leurs armes car l'infirmerie connaît de nombreux pensionnaires. Victor Leroux est toujours en délicatesse avec un genou alors que Ries est encore indisponible jusqu'aux vacances de février. Crassat, pour des problèmes de dos, sera certainement absent. Par contre, Bar enregistrera la rentrée de Didier Ruffieux, un élément essentiel pour encadrer les jeunes dans le secteur défensif, domaine le plus fiable dans le jeu des locaux qui ont la fâcheuse habitude de prendre plus de 25 buts de moyenne par match. Pour prétendre à la montée et à la victoire, ce soir face aux meilleurs artilleurs de la poule, il va falloir très sérieusement serrer la défense. Quant à l'équipe (2), toujours en course pour la montée en excellence, elle recevra Thierville à 20 h 45, à la salle Bradfer. Au vu des blessures et des incertitudes, la composition des deux formations n'a été définie qu'à l'issue de l'ultime entraînement hier soir.  

<head>Aucune/Prénationale (F)</head>

<head>En pleine confiance</head>
Nathalie Humbert, guérie, reprend sa place au sein du groupe.  FLAVIGNY - BAR-LE-DUC, dimanche. BAR-LE-DUC. - Pour les filles d'Emmanuel Douchet, ce sera un nouveau déplacement, ce dimanche. Le contexte s'annonce totalement différent de celui du week-end dernier, où les postières affrontaient une équipe de haut de tableau dangereuse, Yutz, alors qu'elles rendent visite, cette fois, à une formation en difficulté, Flavigny. . L'entraîneur, Emmanuel Douchet, préfère se montrer optimiste : « Quel plaisir pour un manager de voir son équipe jouer aussi bien en première mi-temps ! J'espère que le match à venir sera du même acabit malgré la réaction de Flavigny (11e) qui vient de renouer avec la victoire chez le dernier, Villerupt. A l'aller, nous avions connu quelques difficultés en particulier à cause de leur gardienne. Notre défense en 5/1 avec beaucoup de mobilité aux 6 mètres doit nous permettre de récupérer des ballons et de lancer des contres, notre arme favorite. Nous devons revenir avec les 3 points pour continuer notre belle série. » Côté effectif, l'ASPTT Bar enregistrera le retour de Nathalie Humbert et espère que Coralie Guiot pourra tenir sa place. Les jeunes Vaucaire et Massini, excellentes contre Yutz doivent continuer à prendre confiance alors que Domingues et Pinard chercheront à accroître leur réussite aux tirs en attaque placée. L'équipe : ÙMassini (gardienne), Billot, Zanga, Guiot, Berreur, Pinard, Domingues, Vaucaire, Humbert. La défaite de l'équipe (2) à Nancy n'est pas une contre-performance. Chez un des favoris, les Barisiennes ont souffert physiquement. Ce week-end, pour rencontrer le Smec (2), autre grosse cylindrée du groupe, elles récupéreront Neusch dans les buts, mais subiront encore le handicap d'un effectif trop réduit qui ne leur permet pas de tenir toute la partie.  

<head>Honneur (F)</head>

<head>Attention au gâchis</head>
CHARNY (3e, 20 pts) - VANDŒUVRE (B) (8e, 13 pts), aujourd'hui, 18h, gymnase de Charny. BAR-LE-DUC. _ Ce serait vraiment trop bête de gaspiller des points sur ce genre de matchs. Les Charnysiennes ont prolongé leur excellente série de victoires samedi dernier à Knutange et se calent juste derrière le SLUC Nancy, à la 3e place. La course à l'accession en excellence n'est pas encore perdue. Mais, pour conserver toutes ses chances, les Meusiennes devront vaincre Vandoeuvre. Le match semble à la portée des coéquipières de Béatrice Kips. Les Vandéporiennes éprouvent quelques difficultés à se sortir de la zone dangereuse. Elles comptent certes deux matchs de retard, mais piétinent avec seulement trois victoires en 10 rencontres. Si Folkling est intouchable (11 victoires en 11 matchs), la seconde place se joue actuellement entre les Charnysiennes et les Nancéiennes.  

<head>Canoe-kayak</head>

<head>Une première à Ancerville</head>
ASSEMBLEE GENERALE DU COMITE REGIONAL, aujourd'hui. BAR-LE-DUC. _ Jean-Claude Reby, ne sera pas trop dépaysé aujourd'hui pour ouvrir l'assemblée générale du comité régional de canoë-kayak dont il est président depuis plus d'un an ; c'est effectivement dans son bassin que se réuniront les représentants des clubs lorrains, à partir de 14h, au collège Emilie-Carles à Ancerville. « C'est la première fois que l'assemblée générale se déroule en Meuse. cela fait partie de notre volonté de décentralisation. », explique Jean-Claude Reby, également président du club d'Ancerville. Auparavant, Christian Hunaut, président de la fédération française, rencontrera les licenciés et responsables régionaux entre 9h30 et 11h. Il visitera ensuite le CK Ancerville à partir de 11h30. Invité par Jean-Claude Reby, le président national assistera à l'assemblée.  

<head>Tennis de table/Régionale 2 (M)</head>

<head>« Ce serait un exploit »</head>
VILLERS-LES-NANCY - BLEUS DE BAR-LE-DUC. BAR-LE-DUC. _ Battus lors de la première journée, les Barisiens n'ont déjà plus le choix s'ils veulent sauver leur place en régionale 2 : il faudra gagner deux ou trois rencontres. Ce qui n'est est loin d'être acquis demain à Villers-lès-Nancy, équipe qui évoluait en régionale 1 lors de la première phase. « On y va pour faire des perfs. », avoue Clément Jeannesson dont l'ambition sera de battre ses adversaires classés 25 et 30. « Pour la victoire d'équipe, ce sera très dur, les Meurthe-et-Mosellans sont très costauds. Ce serait un exploit si nous gagnions ce match ». L'équipe de régionale 4 sera elle aussi en déplacement demain, pour un derby qui s'annonce serré à Fains-Véel.   

<head>Agaçant</head>
Et l'entraîneur barisien n'aura pas la réponse dimanche, le déplacement à Champigneulles est reporté : « C'est agaçant, et même très gênant pour nous. On avait réussi à se remettre dans le coup, et on doit de nouveau attendre 15 jours avant de rejouer ». Frustré du dernier résultat et du classement, frustré de rester au repos dimanche, le BAC ronge son frein en attendant une éclaircie durable à l'horizon. Frustré aussi d'être à quelques encablures des équipes de tête et de voir le sort les immobiliser ; les suspensions de Jamain et Hibour, associées à la blessure de Chaomleffel, puis au départ de Defausse pour Blénod, sont autant d'éléments qui perturbent l'équilibre des Meusiens. L'intégration de plusieurs jeunes dans le groupe apporte bien des solutions de rechange à l'entraîneur, mais elles sont encore trop récentes pour être rentables. Bar-le-Duc doit donc chercher son salut dans la patience, en évitant la résignation pour ne pas gâcher son avenir qui finira bien par lui sourire.   Pascal NOEL      / BAR-LE-DUC. _ Yannick Beyer est partagé entre deux sentiments ; rassuré par l'état d'esprit de son équipe lors de la dernière journée de championnat à Custines-Malleloy, l'entraîneur barisien est pourtant contrarié par le résultat et par conséquent par le classement : « Les gars ont été très solidaires à Custines. Ils méritaient même de gagner ce match. Mais, manque de confiance, de réussite aussi, ont eu raison de nos bonnes intentions. On revient finalement bredouilles, et la situation ne s'améliore pas dans le classement ». Redescendus à la 9e place, les Barisiens peuvent se tranquilliser en évoquant les deux matchs en retard qu'ils devront toutefois gagner pour reprendre des couleurs. Notamment celui qui les reconduira à Devant-lès-Ponts, le dernier du groupe. « Si on continue à jouer avec les qualités affichées à Custines, on ramènera des points dans les prochains matchs, il ne peut pas en être autrement, la chance ne peut pas nous fuir tout le temps. Maintenant, reste à savoir si on est capables d'enchaîner les matchs. », s'interroge Yannick Beyer.    

<head>Handball/Championnat de France 18 ans (F)</head>

<head>A une heure du bonheur</head>
ASPTT BAR-LE-DUC - EPERNAY (19 h, gymnase Bradfer). BAR-LE-DUC. _ Il suffira d'un petit but d'avance pour que les Barisiennes accèdent à la phase haute du championnat de France des moins de 18 ans. Ce petit but qui leur a manqué à l'aller pour arracher le nul aux Marnaises. Relancées à la tête du groupe en compagnie de leurs adversaires de ce soir, après leur succès à Le Chesnay-en-Yvelines la semaine passée, les filles de Sarah Billot voudront conclure la première phase par une quatrième victoire. Elles effaceraient par la même occasion la déception de l'aller. « Cette rencontre est à notre portée. A condition de bien la négocier. C'est en fait le problème avec l'équipe, on ne sait pas vraiment dans quel état d'esprit elle entrera sur le terrain. Il faudra être tout de suite dans le match, sinon, ce sera la désillusion », estime Sarah Billot. Régulièrement présentes en phase nationale, les Barisiennes auront l'opportunité de gravir un échelon supplémentaire, et d'acquérir une expérience dont pourra bénéficier l'équipe première la saison prochaine.    FINALES A ANCERVILLE Boxe. _ Le Boxing-club d'Ancerville organise le samedi 15 février les finales d'Alsace-Lorraine cadets et juniors de boxe amateurs, salle Brûly. Trois assauts de boxes éducative sont programmé à 19h, avant le débuts des combats officiels à 20h.   AG DE L'OMS Omnisports. _ L'office municipal des sports de Bar-le-Duc tiendra son assemblée générale lundi 10 février à 20h, salle Gaxotte, Espace Sainte-Catherine.   /     Richard Dacoury espère que sa venue à Bar-le-Duc peut servir le basket meusien. Mais il croit surtout au travail des dirigeants et du comité.  Richard Dacoury (à droite) avoue en toute modestie se sentir moins utile que les dirigeants qui oeuvrent en Meuse.    BAR-LE-DUC. _ Bien qu'il ait raccroché les baskets depuis 1998, Richard Dacoury dégage toujours une aura qu'il exerce sur toutes les générations, même s'il affirme humblement que les enfants connaissent son nom parce qu'ils l'ont entendu commenter certains matchs à la télé. Tony Parker est certes plus d'actualité, mais celui dont le pseudonyme « Flying Dac » a parcouru les années 80 reste un monument national. « Il a été le premier à dunker dans notre championnat », se souvient Christian Del, du Comité Meuse. Difficile de ne pas se souvenir du premier titre européen qu'il a conquis avec Limoges. Hier, dans le gymnase Jean-Paul Beugnot, là même où Greg et Eric Beugnot se trouvaient il y a un an pour inaugurer la salle, Richard Dacoury a pu observer les équipes UNSS des collèges meusiens. Et insister sur son rôle mineur dans le développement du basket par rapport au travail des bénévoles : « Bien sûr, on aimerait avoir une influence, et croire que notre présence peut servir le sport. Mais je crois surtout que l'implication des comités et des dirigeants est bien plus primordiale. La réussite dans un département dépend souvent de l'investissement d'une ou plusieurs personnes, des structures. Ceux qui travaillent dans les clubs sont bien plus utiles. Bien sûr, il ne faut pas oublier les résultats de l'équipe de France qui jouent beaucoup sur l'attrait de la discipline. Il faut une équipe pour gagner ». Pierre Lepine, président du Comité Meuse, pouvait prendre ces propos comme un compliment. Et contempler les jeunes qui, hier, jouaient pour leur collège, mais qui habituellement défendent les couleurs de leur club. Certains d'entre eux ont peut-être déjà le talent pour un jour atteindre le haut du panier. A l'image d'Aldo Curti, issu de Saint-Mihiel et aujourd'hui entré à l'INSEP à Paris. Ou encore Caroline Rouyer (Charny), retenue en sélection nationale cadettes. « Il est difficile de passer à travers le maillage. Un jeune qui a du talent est tout de suite repéré par les observateurs de plus en plus présents sur les terrains », ajoute Richard Dacoury. Qui était présent hier en tant qu'invité du conseil général et parrain des lauriers du sport meusien, et non pas en tant recruteur...   

<head>Limiter la casse</head>
SAINT-MIHIEL - MIRECOURT (ce soir, 21 h, salle des Avrils). SAINT-MIHIEL. _ La galère se poursuit pour les handballeurs du club des Roches. La mission qui les attend ce soir paraît même impossible, avec la venue du leader, Mirecourt, ce soir à la salle des Avrils. Une fois encore, les protégés du président, gardien de but, Michel Lambert, tenteront de limiter la casse. La semaine passée à Etain, les Sammiellois, à neuf joueurs, ont tenu bon, pour éviter la déroute. « Notre défense a fait ce qu'elle a pu », raconte l'ailier Mathieu Schuver. « Nous nous sommes bien regroupés par contre en attaque, nous avons manqué de poids et encaissé de trop nombreux contres, suite à des actions ratées pas assez préparées. Mais nous retrouvons peu à peu nos bonnes sensations... » Le retour de Jérôme Lehalle, sur la ligne arrière, a fait du bien au groupe qui peut à nouveau faire valoir un peu de punch. Ce soir, le groupe sera sans doute reconduit, à l'exception d'Hervé Grundranis retenu par ses obligations professionnelles, d'Alan Thouvignon et d'Eric Pambout, blessés. L'équipe probable : ÙLambert, Martin, Lehalle, Gervaise, Stoerkel, Marchal, Schmitt, Bonaventure, Schuver. En lever de rideau, à 19 h, les seniors B, en Honneur Lorraine, reçoivent le HBC Commercy.  

<head>Aucune/La fin de semaine en Meuse</head>
HONNEUR REGIONAL (M). _ Match décisif dans le groupe 1 entre les mal-classés Saint-Mihiel (2) et Commercy. A Flavigny, chez le co-leader, Void peut tenter un coup, ce qui ferait l'affaire de PTT Bar (2), qui distancera facilement Thierville. Pour Vaubecourt, le voyage à Neuves-Maisons ne sera pas de tout repos mais les Argonnais doivent engranger les points. Dans le groupe 3, Varennes a soif de victoires et un exploit face à Hettange-Grande donnerait une bouffée d'oxygène. Clermont, avec la venue de Thionville (3), doit peaufiner sa place sur le podium. EXCELLENCE REGIONALE (F). _ Déplacement difficile pour les Meusiennes. PTT Bar se rend chez le leader, SMEC, et Ornain Revigny chez le second, PTT Nancy. HONNEUR REGIONAL (F). _ A Pagny-sur-Moselle, Commercy devra se surpasser pour espérer vaincre, alors qu'Etain tentera de confirmer son dernier succès face à Metz-Borny. CHAMPIONNATS DE MEUSE En Promotion (M), peu de changements à attendre de cette journée. Bien qu'évoluant à l'extérieur, les équipes de tête s'imposeront face à celles du bas de tableau. Les rencontres : Tronville - PTT Bar (3) ; Vaubecourt (2) - Vigneulles ; Clermont (2) - Montmédy ; Euville (2) - Etain (2). En Excellence (M), Cousances, qui a connu son premier revers, retrouvera la voie du succès avec la venue de Thierville (2). Désormais aux commandes, Damvillers à Commercy (2) confirmera. Chez les féminines, reprise de la compétition avec la seconde phase où l'équipe de Montmédy est venue grossir le groupe. Les rencontres : Montmédy - Vigneulles ; Clermont - Varennes ; Thierville - Vaubecourt. JEUNES INTERDEPARTEMENTALITE Moins de 18 ans (M) : PTT Bar (2) - Etain ; Borny - Vaubecourt ; Revigny - PTT Nancy ; PTT Bar (1) - Bussang ; Lunéville - Void ; Cousances - Blainville ; Montigny - Vigneulles ; Longuyon - Thierville. Moins de 18 ans (F) : Amnéville - Etain ; Essey - Revigny ; Tronville - Blainville. Moins de 16 ans (M) : SMEC Metz - Commercy ; Amanvillers - Thierville ; Vigneulles - Tronville ; Toul - Euville ; St-Nicolas - Vaubecourt ; Fontoy - Thierville ; Clermont - Void. Moins de 16 ans (F) : Saint-Mihiel - Mirecourt ; Borny - Thierville ; Boulay - PTT Bar. Moins de 14 ans (M) : Void - Commercy ; Varennes - Damvillers ; Montmédy - Revigny ; PTT Bar - St-Mihiel ; Etain - Thionville. Moins de 14 ans (F) : PTT Bar (1) - Commercy ; Revigny - Etain ; St-Nicolas - PTT Bar (2) ; Tronville - Rambervillers. Moins de 12 ans mixte. _ Après Dun dans le nord-meusien, c'est Naives-Rosières dans le sud qui vient grossir les rangs de cette compétition jeunes. Les rencontres : Saint-Mihiel - Commercy ; PTT Bar - Vaubecourt ; Revigny - Euville ; Dun - Etain (1) ; Etain (3) - Montmédy (2) ; Etain (2) - Damvillers ; Void - Naives-Rosières.  

<head>FC Metz bat Le Mans : 4-0</head>
METZ. _ Stade Saint Symphorien. Temps glacial, pelouse gelée. Spectateurs : 9.966 payants. Mi-temps 2-0. Arbitre : M. Garibian. Les buts : Bah (29'), Proment (41'), Adebayor (59', 66'). Metz : Butelle, Borbiconi, Toyes, Morisot, Bah, Signorino puis Frutos (90'), Proment, Bastien, Leca, D'Amico puis Pouget (77'), Adebayor puis Renouard (86'). Le Mans : Bedenik, Poulard puis Louiron (67'), Bonnart, Bridonneau, J. Thomas, Drouin, F. Thomas, Hautcœur, Celdran puis Arnaud (67'), Cousin puis Peyrelade (67'), Fanchone.   

<head>Pages spécifiques sport national</head>

<head>« Les écraser d'un but... »</head>
Bertrand Gille : « Ecraser les Allemands d'un but m'ira très bien. Même avec un dernier but le plus laid du monde »   - Bertrand, la médaille vous tend les bras... - Il n'y a que trois médailles pour quatre équipes. Moi, je pense qu'il faut viser très haut. Un match pour une troisième place est toujours, après la déception d'une demi-finale perdue, très difficile à jouer. Faisons en sorte de ne pas jouer ce match-là, mais plutôt l'autre... - L'Allemagne, vice-championne d'Europe, est un sacré client. Vous jouez à Hambourg. Avez-vous tuyauté vos coéquipiers sur les petites habitudes de chacun ? - Dans une demi-finale de championnat du monde, il ne reste plus que des gros clients. Il va nous falloir livrer un très gros combat. Nous avions gagné d'un but à Metz, il y a trois semaines, en préparation, sans très bien jouer, mais cette victoire n'est pas, pour moi, significative. J'espère quand même que les deux matches connaîtront la même issue. Ecraser les Allemands d'un but m'ira très bien. Même avec un dernier but le plus laid du monde. Avec quatre rebonds... Quand à tuyauter mes camarades, je crois que les Français qui évoluent dans l'Hexagone connaissent les Allemands aussi bien que moi, car cette équipe ne compte aucun néophyte. - Comme à Albertville, en 2001, l'une des clés du match sera votre duel avec Mark Dragunski, un joli bambin de 2,14 m pour 120 kg... - C'est vrai que la réalité du terrain met parfois en exergue certains duels qu'on se plaît à ressortir. C'est clair, je ne vais pas me battre avec les mêmes armes. Mais, vous savez, le Suédois Vranjes (NDLR : 1,66 m) rend plus de 20 cm à tout le monde et je n'ai pas l'impression que ça le handicape... Propos recueillis par E.N.      « S'habituer à souffrir » Parvenue en demi-finale grâce à un nul difficilement obtenu face à la Yougoslavie, la Mannschaft risque fort, pourtant, de payer ces premiers matches aisés, en poule, qui la virent corriger successivement le Qatar, l'Australie et le Groenland... Des « chocs au sommet » qui nuisent inévitablement à la crédibilité d'un rendez-vous planétaire. « J'ai toujours pensé qu'un Mondial se construisait dans la difficulté », poursuit Onesta. « Il n'est pas certain qu'avoir des matches faciles soit un avantage. Il faut s'habituer à souffrir... ». Ce que la France a su faire, au travers d'un parcours plus qu'exigeant (Hongrie, Croatie, Russie, Slovénie et Suède). Ce match, entre deux équipes qui se connaissent sur le bout des doigts (et qui se sont encore rencontrées début janvier à Metz), se jouera sur la capacité de la France à juguler l'attaque allemande. « A chaque fois que nous sommes parvenus à maintenir une équipe à 25 buts, nous nous sommes débrouillés pour en marquer 26 et l'emporter. Nous ne les craignons pas ». « Nous avons disputé sept matches en onze jours », constate Grégory Anquetil. « Il faut désormais rassembler nos forces, nos munitions, racler les fonds de tiroirs et aller à la guerre. Ça va se jouer au mental et à l'envie. Et à ce petit jeu, nous ne devrions pas être trop mal... ». Match retransmis en direct (à 16 h) sur TF1 et Sport +   LISBONNE. _ « Franchement, je ne me voyais pas fêter chaque année l'anniversaire de ma fille avec une défaite... ». Ce ne sera pas le cas : chaque 30 janvier, François-Xavier Houlet, doublure de Richardson au poste de demi-centre, allumera les bougies du gâteau de sa fille (Lola, née le jour du match face à la Suède) en repensant à cette fameuse victoire face aux Scandinaves. Un succès qui prive les Nordiques de demi-finale de championnat du monde, une grande première depuis vingt ans ! Les Tricolores, eux, sont d'ores et déjà qualifiés pour les Jeux de 2004 et ont pris hier leurs quartiers à deux pas du pont Vasco-de-Gama (13 km de long ! ), à Lisbonne, où est réuni le dernier carré candidat au titre suprême. Sereins comme rarement, les hommes de Claude Onesta ne comptent pas pour autant s'arrêter au milieu du gué. Leur rêve ? Conquérir bien sûr un second titre de rang... Mais, pour espérer atteindre l'Eden et en découdre demain avec le vainqueur d'Espagne - Croatie, dans un Pavilhao Atlantico qui accueillera plus de 10.000 spectateurs, il leur faudra tout d'abord se débarrasser, cet après-midi, de l'Allemagne, vice-championne d'Europe en titre et annoncée comme l'un des grandissimes favoris de ce Mondial. Ce match constituera la revanche du quart de finale d'Albertville, en 2001, qui avait vu Richardson égaliser à une poignée de secondes de la fin du temps réglementaire (22-22), puis les Bleus s'imposer en prolongation (26-23). « A mon avis, l'Allemagne est encore plus forte qu'en 2001 », confie Claude Onesta. « Bauer, le demi-centre, est un joueur de génie, les ailiers, Kehrmann et Kretzschmar, sont très forts et Schwarzer l'un des meilleurs pivots du monde ». Ajoutez-y Zerbe (2,11 m sous la toise) et Dragunski (2,14 m ! ), pour une défense aplatie très, très haute, et vous aurez une idée du challenge qui attend les Bleus...    

<head>« Diomède a provoqué le déclic »</head>
- Vous êtes né à Metz, mais c'est en Corse que vous vous êtes révélé... - J'ai souvent formulé le regret de ne pas avoir porté le maillot de Metz ou Nancy chez les pros. J'espère d'ailleurs que Nancy se maintiendra en L2 et que Blénod remontera en CFA 2. Mais ça ne s'est pas fait. J'ai 34 ans, je suis plus près de la fin que du début. Je doute que ça se concrétise un jour... En tout cas, je ne regretterai jamais d'avoir rejoint Ajaccio. Même mes parents, à l'époque, me disaient que j'étais fou, car le club était en N3. Mais ils m'ont fait confiance. C'était un pari risqué, il s'est révélé judicieux. Ensuite, le club a gravi rapidement tous les échelons. D'où son déficit, aujourd'hui, en terme d'infrastructures. C'est pour ça que le club mise à tout prix sur le maintien, pour s'enraciner enfin à ce niveau. - Avec Diomède puis Esnaider, Ajaccio a investi sur le plan offensif. Ça n'inquiète pas l'attaquant que vous êtes ? - Diomède est là depuis quinze jours. Il a joué deux matches et on a pris six points. Il a une importance capitale et a vraiment provoqué un déclic. L'équilibre offensif pêchait, on avait besoin d'une « patte » comme la sienne. Quant à Esnaider, que je viens de découvrir à l'entraînement, il a des qualités de footballeur énormes. Après, il faut voir : il ne connaît pas la langue, le pays, il est fatigué... Mais le choix des dirigeants me paraît judicieux. Pour ma part, même si ça doit se traduire par des bouts de match, je l'accepte. Je suis arrivé à un moment de ma carrière où je veux prendre du plaisir, mais je refuse d'être égoïste vis-à-vis de l'ACA. Ç'aurait été un autre club, je réagirais peut-être différemment, mais c'est à Ajaccio que je finirai sûrement ma carrière. Et je ne voudrais pas que ça se termine sur un échec. Propos recueillis par Antoine PETRY     - David Faderne, un Ajaccio-Bastia n'est, forcément, pas un rendez-vous anodin, dans un calendrier de footballeur corse... - Oui, encore qu'on retrouve de nombreux points communs avec les Nancy-Metz auxquels j'allais assister, quand j'étais gamin, à Picot. Moi, je suis Corse d'adoption. Il y a certes une rivalité un peu à part, mais elle touche d'abord les dirigeants, le public, les supporters. Chez les joueurs, c'est un peu différent. Aujourd'hui, il y a tellement de changements de club dans une carrière qu'il faut bien reconnaître qu'il est difficile de s'identifier à ses couleurs comme autrefois. - Le match aller vous avait souri... - Il y avait, chez les supporters ajacciens, une ambiance indescriptible lorsque nous avons gagné. J'avais inscrit le but de la victoire sur mon premier ballon. C'était aussi mon premier en D1. - A Bastia, où vous avez aussi joué, on ne vous considère pas comme un traître ? - Pas du tout, car, même si je n'ai pas toujours loué, dans ma carrière, mes anciens clubs et dirigeants, j'ai toujours souligné les qualités des dirigeants de Bastia. Je ne dis pas ça pour passer la brosse à reluire, mais à Bastia comme à Ajaccio, j'ai été accueilli avec le cœur. Du reste, quand j'ai quitté le club, c'est qu'Antonetti partait. Nouzaret ne voulait pas de moi.   

<head>Metz humilie Le Mans</head>
Hier soir : METZ - Le Mans : 4-0 Ce soir (20 h) : Lorient (3e, 39 pts) - Saint-Etienne (17e, 22 pts) Grenoble (4e, 36 pts) - Valence (9e, 29 pts) Laval (12e, 27 pts) - NANCY (20e, 21 pts) Reims (16e, 23 pts) - Wasquehal (13e, 25 pts) Istres (19e, 22 pts) - Beauvais (14e, 24 pts) Demain (17 h) : Toulouse (1er, 44 pts) - Niort (7e, 35 pts) 18 h 30 : Clermont (8e, 30 pts) - Caen (18e, 22 pts) Matches reportés : Amiens (11e, 28 pts) - Créteil (10e, 28 pts) ; Gueugnon (15e, 24 pts) - Châteauroux (6e, 36 pts)   Aujourd'hui (17 h 30) : Auxerre (6e, 37 pts) - SOCHAUX (5e, 37 pts) (sur Canal+) 20 h : Lyon (2e, 40 pts) - Nantes (12e, 31 pts) Monaco (3e, 39 pts) - Sedan (15e, 27 pts) Nice (4e, 39 pts) - Guingamp (9e, 34 pts) Strasbourg (13e, 31 pts) - Paris SG (7e, 36 pts) Ajaccio (17e, 26 pts) - Bastia (10e, 34 pts) Rennes (16e, 26 pts) - Lens (11e, 33 pts) Le Havre (18e, 26 pts) - Troyes (20e, 16 pts) Demain (20 h 45) : Bordeaux (8e, 36 pts) - Marseille (1er, 42 pts) (sur Canal+) Match reporté : Lille (14e, 28 pts) - Montpellier (19e, 18 pts)   Ce soir (20 h) : Limoges (14e, 17 pts) - Pau-Orthez (1er, 25 pts) NANCY (7e, 20 pts) - Dijon (9e, 19 pts) Gravelines (5e, 21 pts) - Bourg-en-Bresse (16e, 16 pts) Cholet (3e, 22 pts) - Hyères-Toulon (11e, 18 pts) Paris BR (8e, 19 pts) - Chalon-sur-Saône (13e, 17 pts) Le Mans (4e, 22 pts) - Strasbourg (12e, 17 pts) Le Havre (6e, 20 pts) - Vichy (10e, 19 pts) Demain (17 h) : Villeurbanne (2e, 23 pts) - Roanne (15e, 17 pts)   

<head>Une surprise française ?</head>
Aux Mondiaux 2001, sur leurs terres de Sankt-Anton, les Autrichiens Stephan Eberharter (2e) et Hermann Maier (3e), à l'époque détenteur des titres olympique (1998) et mondial (1999), avaient été privés de l'or par l'Américain Daron Rahlves. « Herminator » Maier a émerveillé le grand Cirque blanc avec son succès incroyable, lundi, à Kitzbühel, le 17e Super-G de sa carrière en Coupe du monde, deux semaines seulement après son retour à la compétition. Mais, comme cela arrive souvent pour les athlètes longtemps absents, le skieur de Flachau, victime d'un grave accident de moto le 24 août 2001, peut craindre une rechute après ce coup d'éclat. Celui qui avait risqué l'amputation de la jambe droite reconnaît d'ailleurs qu'il n'a pas retrouvé la totalité de ses moyens physiques. Et son mental, si exceptionnel soit-il, ne pourra toujours compenser le manque de compétition. Plus performant en descente ces dernières semaines, le Californien Rahlves, passionné de moto-cross et de trophées de chasse, se transforme en un redoutable prédateur dès que la compétition le requiert. Le champ des prétendants au podium comprend également le Norvégien Kjetil-André Aamodt, champion olympique sortant, un autre Américain, le polyvalent Bode Miller, et les deux autres Autrichiens du carré magique, Christoph Gruber et Hannes Reichelt. Les Français Claude Crétier, qualifié in extremis grâce à sa 12e place de Kitzbühel, Pierre-Emmanuel Dalcin, de retour de blessure, et Sébastien Fournier n'auront pas la pression du résultat. Ce qui est parfois gage d'une bonne surprise...   SAINT-MORITZ. _ Les Suisses Didier Cuche et Didier Défago, vainqueurs cette saison en Coupe du monde à Beaver Creek (Etats-Unis) et Val Gardena (Italie), sont décidés à devancer les Autrichiens lors du Super-G qui ouvre, demain, les Championnats du monde à Saint-Moritz (Suisse). Cuche rêve d'une course parfaite sur la piste Corviglia, depuis l'épreuve des JO de Salt Lake City, en février dernier. Pointé en tête aux différents temps intermédiaires du tracé piégeur de Snowbasin, le Neuchâtelois avait manqué une porte en haut du mur d'arrivée. Leader ex-aequo de la Coupe du monde de la spécialité, Cuche, 28 ans, possède le ski instinctif indispensable pour briller en Super-G. Son cadet, Défago, 25 ans, dispose d'une sensibilité égale. Et la coalition comprend également l'autre leader du classement, Marco Büchel, du Liechtenstein, principauté dont les représentants s'entraînent traditionnellement avec l'équipe de la Confédération helvétique.   

<head>Le programme</head>

<head>DEMI-FINALES</head>
FRANCE - Allemagne (16 h) (en direct sur TF1 et Sport +) Espagne - Croatie (18 h 30) (en direct sur Sport +)   LES ÉQUIPES FRANCE. 12. Martini, 16. Omeyer ; 2. Fernandez, 3. Dinart, 4. Burdet, 6. B. Gille, 7. Kempé, 8. Narcisse, 9. Anquetil, 10. Golic, 11. Girault, 15. Houlet, 17. Richardson, 18. Abati, 19. Cazal. ALLEMAGNE. 1. Fritz, 12. Ramota ; 2. Hens, 4. Dragunski, 5. Kretzschmar, 6. Rose, 7. Immel, 8. Schwarzer, 9. Petersen, 10. Wéber, 11. Zerbe, 13. Baur, 14. Zeits, 17. Grimm, 19. Kehrmann.  

<head>MATCHS DE CLASSEMENT</head>
Islande - Russie (10 h 30) Yougoslavie - Slovénie (13 h)  

<head>DEMAIN</head>
Match pour la 5e place (10 h) Match pour la 7e place (12 h 30) Match pour la 3e place (15 h 30) Finale à 18 h (en direct sur TF1, si la France y participe.    

<head>VAIRELLES REVIENT A LENS</head>
L'attaquant de Lyon, Tony Vairelles, a été prêté au RC Lens jusqu'en juin et le milieu lensois Stéphane Pédron a été prêté au Paris SG également jusqu'en juin. L'ancien Nancéien Tony Vairelles, sous contrat avec Lyon jusqu'en juin 2003, retrouve donc le club lensois avec lequel il a évolué de 1995 à 1999.  

<head>WARMUZ A ARSENAL</head>
L'ex-gardien de but du RC Lens, Guillaume Warmuz, 32 ans, libre de tout contrat, s'est engagé jusqu'à la fin de la saison avec Arsenal, champion d'Angleterre et leader de la Premier League. Warmuz occupera le poste de troisième gardien.  

<head>EL KARKOURI A SUNDERLAND</head>
Le défenseur international marocain du Paris SG, Talal El Karkouri, a été prêté pour six mois à Sunderland (Premier League anglaise).  

<head>LAVILLE ET ANDRÉ A BOLTON</head>
Le défenseur central de l'Olympique Lyonnais, Florent Laville, a été prêté jusqu'à la fin de la saison avec option d'achat à Bolton (Premier League anglaise). Après une surenchère de dernière heure, le FC Nantes est également arrivé à un accord avec Bolton pour le prêt de son attaquant Pierre-Yves André jusqu'à la fin de la saison. Il avait été annoncé un peu plus tôt à Lille.     ANTIC ENTRAINEUR DU BARÇA Football. Le Yougoslave Radomir Antic, ancien coach de l'Atletico Madrid et du Real Madrid, a été nommé officiellement entraîneur du FC Barcelone jusqu'à la fin de la saison. Antic remplace le Néerlandais Louis van Gaal, destitué mardi par la direction du Barça, actuel 12e de la Liga.   LASPALLES A LECCE Football. Le défenseur latéral du FC Nantes, Nicolas Laspalles, a été prêté jusqu'en juin à Lecce (2e division italienne).   OUMAR BAKARI A NICE Football. Le milieu de terrain de Wasquehal (L2), Oumar Bakari, a signé un contrat de trois ans et demi avec l'OGC Nice.   COULIBALY A WASQUEHAL Football. Le milieu de terrain offensif de Châteauroux (L2), David Coulibaly, international malien, a été prêté à Wasquehal (L2).   LA COUPE DE LA LIGUE POUR FRANCE TÉLÉVISIONS Football. Les droits de retransmission télévisée de la Coupe de la Ligue pour la période 2003-2006 ont été attribués au groupe France Télévisions, pour un montant de 10 M€ par an pour dix matches. France Télévisions détenait déjà les droits TV actuels de la Coupe de la Ligue (environ 12 M€ par an pour douze rencontres).   MILAN : VARLET SORTI Tennis. Le Français Julien Varlet a été éliminé en quarts de finale du tournoi de Milan par le Croate Ivan Ljubicic (6-4, 6-1). En huitièmes de finale, Varlet avait réussi la performance d'éliminer le Belge Xavier Malisse.   ROUMANIE-FRANCE : FEU VERT A PAVEL Tennis. Andrei Pavel est apte, du point de vue médical, pour intégrer l'équipe de Roumanie qui va affronter la France, du 7 au 9 février à Bucarest, pour le premier tour du groupe mondial de la Coupe Davis. Pavel souffrait d'une blessure au dos, aggravée lors des Internationaux d'Australie.   WASHINGTON A BOURG-EN-BRESSE Basket. L'arrière-ailier américain Saddi Washington, arrivé comme pigiste médical à Golbey-Epinal (ProB) en décembre, a été recruté par Bourg-en-Bresse (Pro A).   

<head>Le discours de l'union</head>
NANCY. _ A l'instar de Canal Plus, son partenaire média favori, la Ligue de football professionnel a décidé hier de faire appel de la décision du Conseil de la concurrence. On se souvient que celui-ci avait accédé à une plainte de TPS pour « abus de position dominante et entente ». Du coup, les droits de Canal Plus pour la période 2004-2007 sont suspendus. Dans ce feuilleton, aux abords surréalistes pour le grand public, l'étape suivante aura pour cadre la Cour d'appel de Paris. D'ici un mois environ. Une option qui a d'abord permis à Frédéric Thiriez de faire l'unanimité lors de son Conseil d'administration et de justifier aussi a posteriori sa stratégie. Le feu orange affiché par le Conseil de la concurrence ne l'a pas fait changer d'avis. Au contraire. En faisant appel, il souligne, la politisation évidente d'un jugement inspiré par le CSA. A l'inverse, ne pas le faire conduisait à reconnaître une faute. L'avocat semble sortir de cette péripétie renforcé. Et cela, quoi qu'il se passe devant la Cour d'appel. Ou elle infirme le jugement, et les droits de Canal Plus (qui ne sont que suspendus) reprendront à la hauteur astronomique qu'on connaît (480 M€ par an). Ou, si la décision est confirmée, la Ligue devra reformater son appel d'offres. Il sera temps alors, pour Frédéric Thiriez, de remettre tout le monde autour de la table. Il avoue, du reste, qu'il s'agit là de son objectif à terme dans le maintien d'une concurrence économique et politiquement plus saine. On dit que pour cela, il aurait déjà obtenu de Canal Plus des garanties formelles sur le montant de l'achat ! Et TPS aura, quoi qu'il arrive, intérêt à renégocier dans un avenir plus ou moins proche.   C.F.      

<head>« Aucune pitié »</head>
Ce match, les deux frangins l'ont évidemment coché de longue date sur leur calendrier personnel. Les deux hommes, qui s'appellent pratiquement tous les jours et n'hésitent pas à se rejoindre dès qu'ils le peuvent (« Quand on a deux ou trois jours de libres, on se retrouve à Paris pour manger un bout et aller au cinéma », glisse Jeff), savent que leur match dans le match sera l'une des clés de la partie, ce soir. Normal. L'aîné Ricardo (25 ans), sélectionné au All Star Game fin décembre » pèse « 17 points par match au Havre, alors que le cadet Jeff (23 ans) tourne à 16,4 points depuis le début de la saison sous le maillot vichyssois. « On a bien sûr discuté de cette rencontre », confesse Jeff Greer. « On se chambre sur l'air de ''Tu ne gagneras pas''. On se respecte beaucoup. Mais sur le parquet, on sait qu'il n'y aura aucune pitié ». D'autant que la rencontre aura une importance cruciale pour ces deux équipes surprises de ce début de championnat. Le vaincu du soir compromettrait en effet ses chances de disputer la semaine des As, fin février à Pau. Une source de motivation majeure pour les » Greer's brothers «. Même si le désir de ne pas se faire chambrer par son frère, en cas de défaite, en est certainement une autre...   Anthony GUILLE      NANCY. - « Lequel des deux est le plus fort ? C'est moi, bien sûr » Posez la question aux deux frères Greer, et vous obtiendrez la même réponse. Ricardo, le Havrais, et Jeff, le Vichyssois, sont tous deux intimement convaincus que dans la « guéguerre « amicale des Greer, ils auraient chacun le dernier mot. Alors, vous pensez bien que le face-à-face de ce soir, entre deux équipes du Havre et de Vichy dans le doute (deux défaites de rang côté normand, six d'affilée côté auvergnat... ), aura une saveur particulière pour les frères Greer. « Ãa ne sera pas la première fois qu'on se retrouvera sur un parquet », lâche Jeff Greer. « Quand on jouait à l'université, on se rencontrait deux fois par saison. Ça a duré quatre ans. En tout, on a donc dû jouer huit fois l'un contre l'autre. Mais là, ce sera un peu différent, car on est plus âgés et on se retrouvera cette fois en pros ».    

<head>Pages spécifiques sport Saint Dié</head>

<head>La Bresse : Remy Loisirs lance le concept de la chaîne de stations</head>
En Vosges    

<head>Châtel : le père et le grand-père mis en examen pour agressions sexuelles</head>
En Vosges  

<head>Fontenoy-le-Château : le conducteur est décédé</head>
En Vosges    

<head>Pages spécifiques sports Vosges</head>

<head>Jaquay Davon Walls en bref</head>
Né le 3 avril 1978 à Brooklyn High School : Grady HS (Brooklyn, New-York) 1996-1997 : Compton, 11,7 pts, 6,7 passes 1997-1998 : Compton, 14,3 pts, 5,2 passes, 3 interceptions 1998-1999 : Colorado (NCAA), 11,5 pts, 3,9 passes 1999-2000 : Colorado (NCAA), 17,7 pts, 3,2 rebonds, 4,5 passes. 2000 : Drafté par Indiana Pacers (56e du second tour) 2000-2001 : Indiana Pacers (NBA), en octobre remplace Dell Demps à Galatasaray Istanbul : 12,9 pts, 4 rebonds, 3,8 passes en onze matchs. 2001 : Drafté en novembre par Asheville Altitude (NBDL). Parti avant que la saison ne démarre. 2001-2002 : Signe en décembre au Havre (Pro A) : 13,2 pts, 4,2 rebonds, 5,6 passes, 1,4 interception en 5 matchs.   EPINAL. _ 48 h chrono ! L'ASGE a bouclé hier son mercato, avec l'officialisation de la venue d'un meneur de jeu (profil 1-2) américain. Il s'agit de Jaquay Davon Walls (1,91 m, 25 ans). Issu de Colorado University, le garçon a un cursus solide (voir par ailleurs). En ayant notamment été drafté au deuxième tour, par les Indiana Pacers en juin 2000 (où il fit quelques matchs), avant de remplacer, à Galatasaray Istanbul, l'ex-Nancéien Dell Demps. Puis de rallier l'année dernière Le Havre en Pro A. Pour cinq matchs. « C'est un garçon qui ne serait pas pour nous en temps normal. » confiait hier Christian Monschau. C'est là que le gros point d'interrogation s'applique. Car l'aventure havraise de Walls a comporté deux blessures. La première sans gravité (fissure osseuse à un poignet lors de son deuxième match). La seconde beaucoup plus sérieuse. Lors de sa cinquième (et donc dernière) rencontre, face à Cholet, Jaquay Walls fut victime d'une agression en voulant protéger un ballon qui sortait. Balancé par le Choletais Tony Stanley, il tomba dans les pommes en voyant sa cheville. Diagnostic médical : grosse luxation astragalo-calcanèenne, avec arrachement ligamentaire important. Le Havre le remplaça par Skeeter Henry, qui fut coupé pour n'avoir pas su faire oublier... Walls. La scène remonte au 2 février 2002. Depuis, pour le futur meneur de l'ASGE, silence radio. Opéré au Havre, Walls n'a plus rejoué depuis. « Il a été opéré, a suivi tout le programme de rééducation et s'entraîne depuis deux mois dans sa ville. Il pouvait jouer en NBDL. C'était sportivement intéressant mais moins financièrement. Il est encore jeune et veut se montrer à nouveau et relancer sa carrière. » confie Nicholas Paul, son agent. « Il y avait un coup à faire parce qu'il a été blessé. Sinon, ses salaires et ses niveaux de jeu étaient sans rapport avec ce que nous pouvions lui offrir. » ajoute Christian Monschau. L'ASGE joue donc une sorte de quitte ou double. Soit Jaquay Walls a recouvré son intégrité physique et se rapproche de ce qu'il faisait avant. Et là, l'équipe sera bonifiée. « Car sur sa valeur ce n'est pas un joueur de Pro B, loin de là. » argumente-t-on du côté havrais. Soit Walls n'est plus que l'ombre du joueur avec qui tout le monde est élogieux, et là... L'ASGE a déjà été échaudée, dans un cas de figure similaire (gros cursus et grosse blessure). Le garçon s'appelait Klemen Zaletel. Alors si cette fois la pièce pouvait tomber du bon côté...   

<head>Diama au Portugal ?</head>
CONTRAT : Michel Diama remercié par l'ASGE jeudi, dans le cadre du mercato, ne tardera peut-être pas à retrouver un club. « J'ai des contacts assez avancés avec le Portugal. » confiait hier son agent. Affaire à suivre... WASHINGTON : C'est confirmé (ER du 30/01), Saddi Washington a été engagé par Bourg-en-Bresse (Pro A) pour le restant de la saison. SELECTION : Stan Hacquard n'est pas apparu dans le quotidien de l'ASGE ces derniers temps. Et pour cause, le CTR est actuellement retenu par ses obligations fédérales à Pralognan. BESANÇON : Frédéric N'Kembé, victime d'une entorse du genou sera indisponible pour au moins six semaines. Le BBCD réfléchit à l'éventualité de prendre un pigiste médical. L'AFFAIRE CLERMONT - ANTIBES : Hier soir, Clermont devait accueillir Antibes pour les 1/32e de finale de la coupe de France. Mais Antibes a fait savoir à la FFBB son impossibilité d'effectuer le déplacement en raison des difficiles conditions de circulation liées aux intempéries. Mais en réponse, les instances nationales ont demandé aux Antibois de prendre les dispositions nécessaires pour disputer la rencontre. Ce que le club azuréen n'a pas fait. Hier soir, le Stade Clermontois s'est présenté sur le terrain et a fait constater par les arbitres l'absence d'Antibes. L'affaire va devoir maintenant être tranchée par la FFBB.   V.T.     

<head>Sait-on jamais ?</head>
EPINAL. _ Les Déodatiens savaient qu'ils commenceraient leur championnat national par les trois meilleures équipes. Avant de jouer leur maintien. Pourtant, ils n'ont pas abandonné l'idée, loin de là, d'attraper un des trois premiers actes. « La semaine passée, on est passé tout près de le faire. On lâche un peu bêtement car ce fut beaucoup plus serré que le score ne l'indique (11-5). On va donc essayer de récupérer le coup demain (aujourd'hui). » dixit Mickaël Mevellec. Sur le papier, Manom affiche de solides garanties. Troisième de sa poule de N3 lors de la première phase, ce club s'appuie sur deux bons numérotés (N°206 et 432) et trois 25. « Trois gros 25 dont un était numéroté avant de redescendre. » confie Mickaël Mevellec, avant d'ajouter « on ne part pas battu. Les gars se sont bien entraînés et leur niveau de jeu est bon en ce moment. Et puis, on comptera sur le public pour nous pousser. » A cette occasion, et dans le cadre des rotations dans le groupe, le capitaine Laurent Chrétien remplace Lionel Pierré à classement égal (25).   V.T.     L'équipe : Jérome Dombrat (N°561), Jean-Baptiste Mater (N°931), Louis Simon, Tony Daubiné, Jean-Charles Gass, Laurent Chrétien (tous 25).   ÙAujourd'hui, à partir de 17 h, gymnase René Perrin.    

<head>Dassonville, Pastres, des noms connus</head>
Recy n'est pas de taille pour absorber une ASGE, même moribonde et diminuée par le départ de Washington (Walls son remplaçant n'arrivant que demain). Pour la formation de Nationale 3, il s'agira avant tout de repousser le plus longtemps possible la sanction (les handicaps étant gommés à partir de ces 1/32e de finale), et de faire plaisir à tout le monde. Le public et des joueurs peu habitués aux projecteurs. C'est d'ailleurs pourquoi les Champenois ont demandé à la Fédération l'autorisation de coucher douze noms (et pas dix sur la feuille de match). Ce qui sera le cas puisque l'ASGE a donné son accord. A la lecture du casting, certaines carte d'identité attirent l'attention. Notamment celles de Maxime Dassonville, le fils de l'ancien meneur du SLUC, et de Grégoire Pastres, frère de l'ancien international. A titre anecdotique, le club aligne aussi deux joueurs américains à l'intérieur (Case et Koester) et un ancien espoir de Châlons (Girardot). Voilà pour les présentations. Mais l'ASGE sera à l'abri des intempéries si elle respecte son adversaire. Et qu'elle injecte le minimum syndical de sérieux et de rigueur. « Je connais la plupart de leurs Français. Ce sont de bons manieurs de ballon. Ils défendent beaucoup en zone 3-2 ou 2-3, et en attaque mettent en position les shooteurs en sortie d'écrans. Il faudra être sérieux. » décrypte Christian Monschau.  

<head>Anderson qualifié</head>
Lequel, à défaut de ne pouvoir emmener que Poupet comme espoir (les autres n'étant pas sous contrat et pas autorisés à jouer... ), pourra compter sur son nouveau joueur Christian Anderson. Le Bosman effectuera un premier galop en situation réelle. En attendant d'accueillir Jaquay Walls, et de travailler pour tenter d'écrire le script d'un renouveau en Pro B, l'ASGE se voit offrir une gentille récréation. Toujours à condition de...   Valéry TUAILLON     LES ÉQUIPES   Recy : Dassonville, Pastres (meneurs), Favaudon, Masala, Morel, jesson (extérieurs), Girardot, Sarazin, Case, Koester (intérieurs).   ASGE : Poupet, Morlende, Nivière, Tailleman, Boughedir, Moss, Traoré, Anderson.    EPINAL. _ Recy, petite bourgade située dans la ceinture de Châlons, s'apprête à vivre un évènement. En venant s'imposer à Mirecourt au tour précédent, les Champenois avaient conquis le droit de rêver. De rêver d'accueillir Reims ou Châlons, les deux places fortes du basket régional, et d'orchestrer une énorme fête populaire. Le tirage au sort leur laissa, de prime abord, une légère pointe de déception. Mais les bulles seront au rendez-vous quand même. Avec Golbey-Epinal, Recy se voit offrir un bouquet final en forme d'apothéose. Car l'affaire est entendue dans une discipline où la hiérarchie est très souvent inflexible lorsque le fossé se monte à plusieurs divisions. Bien entendu, du côté de la Marne, on s'amuse de la situation. En se disant que si l'ASGE venait à prendre le match à la légère, ou que les acteurs locaux prenaient feu... Mais personne n'est dupe.   

<head>Le programme</head>
Hier soir : Villepinte (Ex. Dép. ) - Châlons (Pro B) : 75-122 Clermont (Pro B) - Antibes (Pro B) non disputé Ce soir : Urcuit (N1) - Saint-Etienne (Pro B) ; Aubenas (N3) - Valence Condom (N1) ; Andrezieux (N3) - Toulouse Launaguet (N3) ; Cro Lyon (N3) - Maurienne (Pro B) ; Angers (N1) - Nantes (Pro B) ; La Seguinière (N3) - Vitre (N2) ; Stade Français (Ex. Dép. ) - Vanves (N2) ; Orléans (Pro B) - Rueil (Pro B) ; Beauvais (Pro B) - Evreux (Pro B) ; Blois (N2) - Brest (Pro B) ; Charleville Mezière (N2) - Besançon (Pro B) ; CSL Dijon (N2) - Saint-Quentin (Pro B) ; Mulhouse (Pro B) - Reims (Pro B) ; Recy (N3) - Golbey-Epinal (Pro B).    Pour Anthony Maurice, le championnat devrait déjà connaître dès ce week-end quelques orientations essentielles pour la suite.  Anthony Maurice, confiant dans les qualités du groupe d'Epinal  Photo Vincent HOPÉ      _ Le match à Nice était le premier test face à une équipe de la poule sud, vous en avez retenu quoi ? _ Je ne connais pas toutes les équipes mais, je pense que Nice fera partie de l'une des trois qui se trouveront sur le podium en fin de saison. C'est une équipe qui rejoint le groupe des Alpins dans sa configuration. C'est-à-dire qu'on y retrouve des joueurs français de métier et la moindre erreur, en face, se paie. Notre faiblesse a été de se désunir dans le deuxième tiers-temps. Nous faisons une bonne première période, et une bonne troisième mais dans le deuxième, nous n'avons pas su tenir notre rôle défensivement. Quand je dis défensivement, je parle aussi de nous, les attaquants. Nous prenons deux buts de la ligne bleue, et ça c'est une erreur de l'attaque ; chaque joueur n'est pas sur son bonhomme respectif. _ Les deux matchs à venir à Chamonix et contre l'équipe de Mont-Blanc deviennent déjà très importants... _ La semaine dernière les résultats conjugués ont eu l'effet de resserrer les écarts. On se doute maintenant que Cergy restera en bas de classement et que Neuilly va sans doute aussi baisser à un moment. Entre toutes les autres équipes, c'est très serré et ça devrait le rester je pense. On devrait tout de même voir quelques surprises toutes les semaines. Maintenant il est clair que les deux journées à venir peuvent déjà être déterminantes. je pense qu'on aborde déjà un tournant de la saison. D'autant que le Mont-Blanc reçoit Nice et qu'un bon résultat de notre part peut être l'occasion pour nous de passer devant l'une des deux équipes. _ Vos résultats ont tendance à mettre en avant un manque de régularité, vous adhérez ? _ On le sait tous. C'est quelque chose que nous avons à l'esprit et dont nous parlons mais, sans trop savoir ce qui se passe. Encore une fois, le match de Nice est en l'exemple concret : nous dominons deux tiers-temps, mais nous sommes complètement à côté dans la deuxième période. Nous avons conscience que nos sorties de zone ne sont pas toujours terribles... Sur notre ligne nous en parlons avec Fred Dehaëne, c'est à nous aussi de savoir juger et parfois savoir jouer un peu moins haut. Même notre ligne n'a pas le même rendement d'un match sur l'autre. Nous avons conscience des lacunes de l'équipe et de ses qualités aussi. Le jeu de puissance est l'une de nos faiblesses. La preuve, nous prenons l'un des buts à Nice alors que nous sommes en supériorité. Je crois que tout le monde sait aussi ce que nous sommes capables de faire et le match contre Strasbourg en est l'exemple. _ Le challenge pour Epinal reste de prendre deux ou trois points sur la série de match à l'extérieur, vous avez déjà abattu une carte à Nice... _ Il en reste deux à jouer... Je pense que nous sommes tous optimistes. Si nous sommes en mesure de remporter quelques points à l'issue de cette série de matchs à l'extérieur ce sera bon pour nous. Car nous avons ensuite un calendrier plus favorable et les matchs retour qui se joueront en grande partie à la maison. Maintenant, il est clair que le championnat tel qu'il a été mis en place cette année, notamment sans les phases finales, ne laissera guère la place aux erreurs. Ce sera très serré et à mon avis, ça risque fort de se jouer à quelques points.   

<head>Chamonix, privé de buteur</head>
EPINAL. _ Le gardien chamoniard titulaire, Frédéric Bochatay, qui souffre d'une pubalgie a cédé depuis quelques semaines son poste à Franck Constantin, mais les Chamois seront privés d'une pièce essentielle ce soir. Stéphane Balmat, meilleur buteur de l'équipe, lors de la première phase (bien que défenseur), est en effet indisponible suite à un choc au genou lors d'un entraînement. L'attaquant Yannick Fournet est lui aussi blessé. Du côté d'Epinal, Féfé, qui dispose du groupe habituel a pris note des moments d'égarements de l'équipe la semaine passée : « Nous savons pourquoi nous avons perdu le match ; sur des erreurs individuelles de marquage. Les pénalités, notamment les 10 minutes à Lukès, ont pesé également et désorganisé les lignes. Nous avons travaillé en conséquence avec l'idée pour tout le monde, de garder à l'esprit qu'il nous faut impérativement grappiller des points à l'extérieur. » Les équipes Chamonix : Constantin, Lorenzelli, Hrehorcak, Pretat, Leoty, Grotus, Joly, Margerit, Maes, Charlet, Beaule, Svenk, Pousse, Dumas, Poullot, Pastore, Douliot, Luratti, Marquet. Epinal : Caillou, Labat, Domin, Farar, Gillot, Regenda, Vlcek, Zitouni, Balogh, Dehaëne, Géhin, Ibl, Lukès, Martin, Maurice, Mysicka, Papelier, Ribanelli, Trebaticky. La journée Chamonix - Epinal Neuilly - Strasbourg Mont-Blanc - Nice Cergy - Limoges  

<head>Un titre en jeu</head>
EPINAL. _ Comme l'an passé, une forte délégation vosgienne sera présente demain à Béziers pour le championnat de France. Du côté des dames Marielle Longatte (2e) et sa fille Marilyne (3e) tenteront de conserver le titre par équipe qu'elles y ont obtenu. Les qualifiés Dames : Marielle et Maryline Longatte (Dompaire) ; Véronique Godey (Epinal) ; Noëlle Roussel (Charmes). Messieurs : 19/29 ans : R. Barbier (Epinal) ; A. L'hôte (Dompaire) ; J. Lalevée (Raon) ; S. Beau (Saint-Dié) ; R. Lebedel (Saint-Dié). 30/39 ans : S. Lallement (Epinal) ; H. Godey (Epinal) ; R. Delupo (Dompaire) ; D. Pinck (Raon) ; L. Paygnard (Charmes). 40/49 ans : P. Pinck (Raon). 50 ans et plus : J-M. Toussaint (Epinal) ; G. Thouvenot (Epinal) ; A ? Simonin (Dompaire) ; B. Grangean (Saint-Dié).    Steve Chainel sera le premier des trois Vosgiens qualifiés a prendre le départ des Mondiaux, cette après-midi.   EPINAL. _ « Je suis allé rouler aujourd'hui (lire hier), c'est un circuit fabuleux, j'adore. Il ressemble beaucoup à celui de Manosque sur lequel j'ai été champion de France junior. » En quelques mots Steve Chainel fait preuve de beaucoup d'enthousiasme après avoir pris possession d'un tracé qu'il redoutait suite aux quelques informations glanées et qui le définissait comme étant très roulant. Le genre de configuration qui, d'ordinaire, pénalise le Vosgien de l'ASPTT Nancy. « Je m'attendais à un truc vraiment très roulant selon ce que j'avais entendu. finalement je suis très agréablement surpris et très enthousiaste. C'est un parcours qui me convient. Il est très complet. Rapide par endroit mais surtout très technique et physique. La partie technique devrait être parfaite pour moi. Ça vire tout le temps... » Un tracé particulièrement favorable aux qualités du champion de Lorraine qui a pour habitude de compenser son manque de puissance par un don hors du commun à pouvoir absorber les parties plus techniques. « Il est clair que ça plaide en ma faveur. Surtout que je me sens en grande forme. Il y a même un petit muret à passer et que peu de gars parviennent à franchir sans descendre du vélo. Je fais partie de ceux-là... Ça va me permettre de gagner du temps. » Steve Chainel tentera donc de confirmer son excellente sortie effectuée lors de la dernière manche de coupe du monde en Suisse à l'issue de laquelle il avait pris la cinquième place.  Aujourd'hui   11 h : Juniors hommes. 14 h : Espoirs.   Demain   10 h : Dames juniors et élites. 12 h 40 : Hommes élites.      C'est enfin parti, demain, pour la coupe des Vosges 2003. Avec la nouvelle vague des jeunes en lice au Markstein.  Emilienne Marchal en lice hier soir à Gérardmer et demain au Markstein.    EPINAL. _ Enfin un week-end de compétition plein chez les Vosgiens ! Il a commencé dès hier soir à Gérardmer avec une coupe de Lorraine minimes à masters qui promettait de s'achever à une heure avancée : 130 coureurs engagés dans un slalom spécial (compte-rendu dans notre édition de demain). Il continue demain sur deux fronts. Coupe du massif vosgien : C'est l'ouverture au Markstein pour l'élite régionale dans le grand prix de la Thur, un slalom spécial sur la Fédérale. Dans les coupes d'Alsace comme dans les coupes de Lorraine, les jeunes ont pris l'ascendant sur leurs aînés. Demain, il ne serait pas étonnant de voir s'imposer un cadet. « Sébastien Auer, le Thannois, est le plus rapide en slalom. Il vient de signer deux perfs à 55 points en FIS. C'est le favori. Mais les Brice Guth et Yannick Dufour lui mèneront la vie dure » indique Christian Meyer, Thannois lui aussi, mais CTR de la Lorraine depuis trois ans. Et qui aimerait voir quelques Vosgiens donner la réplique aux skieurs alsaciens. Plus probablement chez les filles que chez les garçons. Avec Mathilde Gourguillon, la Géromoise, bien sûr. « Laquelle aura fort à faire face aux autres cadettes Camille Barthelmé et Marion Feder » ajoute Christian Meyer. Sans oublier Sabine Munck, « l'ancienne », « qui m'apparaît en forme » précise le CTR. Il faut dire que Sabine Munck épaule, désormais, les trois autres cadres lorrains : Christian Meyer, Christophe Mougin et Christine Kohler. Il semble lointain le temps où Bernadette Valroff devait se débrouiller toute seule dans son coin. On suivra aussi avec intérêt les minimes emmenées par Emilienne Marchal, de Ventron. Quelques jours avant de participer à la deuxième étape des Nationaux de leur catégorie, la semaine prochaine dans les Alpes. Premier départ à 9 h. Les jeunes à Ventron : Quatrième étape de la Coupe de Lorraine des jeunes, demain pour les microbes, poussins et benjamins, dans le Prix de la Planche des Belles-Filles. Prévue sur les pistes haut-saônoises, l'épreuve est déplacée à Ventron-Frère-Joseph. Avec deux courses de slalom spécial au programme pour les 150 garçons et filles engagés. Ce sera l'occasion de confirmer leur brio voire leur prédominance de l'hiver pour les jeunes de l'US Ventron, sur leur terrain, face à leurs camarades de La Bresse, Gérardmer... Premier départ à 9 h.    Gymnastique : Championnats des Vosges à Saint-Dié. Le gymnase René Perrin accueille demain les championnats des Vosges individuels pour Divisions Fédérales (minimes à seniors) et Division Critérium (benjamins à seniors). Les gymnastes qualifiés sev retrouveront au championnat régional les 22 et 23 mars à Saint-Dié. Cyclisme : Réunion technique avec le CTR à Golbey. Le Comité Départemental organise, cet après-midi à partir de 15 h, salle Barbelouze à Golbey, une réunion d'informations techniques sur « l'optimisation de l'entraînement », pour tous les licenciés FFC, animée par le CTR Gérard Brocks. Canoë-kayak : Challenge en piscine à Epinal. La piscine olympique d'Epinal servira de cadre, demain, à la deuxième manche du challenge en piscine 2003 dont la finale aura lieu le 9 février à Nancy. 90 poussins, benjamins et minimes sont attendus. Début de la compétition à 14 h. Judo : Tournois benjamins et vétérans à Epinal. Le dojo départemental accueille cet après-midi un tournoi par équipes benjamins et une compétition départementale vétérans. Inscriptions sur place. Pesées : Benjamins de 14 h à 14 h 30, vétérans de 15 h 30 à 16 h. Fléchettes : Coupe de ligue à Huttenheim. Une coupe de ligue de fléchettes traditionnelles est organisée demain à la salle polyvalente de Huttenheim. Début de la compétition à 10 h 30.  

<head>Schiltigheim-Thaon également reporté</head>
EPINAL. _ Après les Raonnais jeudi, les Thaonnais ont appris hier qu'ils seraient également au repos forcé ce week-end. Le terrain de Schiltigheim a en effet été déclaré impraticable, comme d'ailleurs une grande majorité des pelouses de CFA et CFA 2. Les matches remis CFA : Metz (2) - Venissieux-Minguettes, Sedan (2) - Paris FC, Noisy - Forbach, Raon - Moissy, Mulhouse - Gaillard, Strasbourg (2) - La Chapelle. Sont maintenus : Les Lilas - Troyes (2), Bourg-Peronnas - Sochaux (2), Nancy (2) - Vesoul. CFA 2 : Saint-Dizier - Vauban, Amnéville - Bischheim, Haguenau - L'Hôpital, Schiltigheim - Thaon, Creutzwald - Colmar. Sont maintenus : Louhans (2) - Jura Sud, Dijon (2) - Dole-Tavaux, Besançon (2) - Mulhouse (2).  

<head>L'Est Républicain recherche</head>
La rédaction de l'Est Républicain recherche de nouveaux correspondants sur le secteur de Saint-Dié et ses environs. Vous vous intéressez à la vie sportive départementale, vous disposez de temps libre les week-ends, d'un véhicule et d'un téléphone... Alors, rejoignez l'équipe du service des sports. Merci de faire acte de candidature en écrivant à l'Est Républicain, rédaction sportive, avenue de Lattre de Tassigny, 88000 Epinal (tel. 03.29.82.91.04).    L'entraîneur national Etienne Gouy veut emmener cinq skieurs, dont Mathieu Martinez, à Val Di Fiemme. La DTN devrait donner son aval.  « Mathieu a gagné sa place », confie Etienne Gouy.     EPINAL. _ A priori, et si la Direction Technique Nationale accepte la sélection proposée par Etienne Gouy, Mathieu Martinez sera bien présent aux Mondiaux de Val Di Fiemme à la fin du mois de février. En effet, si chaque nation ne pourra aligner que quatre concurrents par épreuve, les entraîneurs nationaux souhaiteraient néanmoins emmener cinq skieurs (Roux, Bal, Baud, Martinez et Arnould) en Italie. Pour ensuite avoir tout loisir de composer leur équipe en fonction de la spécificité des épreuves et de la forme de chacun. L'explication d'Etienne Gouy : « Pour Moi, Mathieu est sélectionné. Comme les quatre autres, il a gagné sa place. J'ai donc proposé que les cinq soient présents à Val Di Fiemme. Ils vont d'ailleurs tous participer au stage de préparation prévu la semaine prochaine. J'ai donné mon avis au président et à la DTN et ce sont eux qui trancheront. Mais je pense que les cinq seront sélectionnés et qu'on choisira là-bas ». Vice-champion du monde juniors par équipes l'an passé à Schonach, le jeune Géromois, tout juste arrivé sur le circuit senior cette saison, a donc toutes les chances de prendre part à la grande parade mondiale. Et ce n'est que justice. Après un début de saison correct, Mathieu n'a cessé de progresser, avec à la clé une victoire et de multiples accessits en coupe du Monde B, ainsi qu'une belle 17e place en coupe du Monde A à Chaux-Neuves. « C'est bien ce qu'il fait. Il était déjà performant la saison dernière et il n'est pas évident de confirmer. Mais Mathieu est encore plus fort. Il est régulier en coupe du Monde B et on le sent tout près de très bien sauter en coupe du Monde A », souligne Etienne Gouy, visiblement très satisfait des résultats et du comportement de son protégé. A moins que la DTN, vraiment très près de ses sous, ne décide de pinailler à l'extrême, il n'y a donc plus maintenant qu'à attendre l'officialisation d'une sélection qui ne semble faire aucun doute. Et qui viendrait récompenser le le talent du prometteur Géromois et d'une formation à la Vosgienne à la fête actuellement. Car à partir de lundi, c'est Maxime Laheurte, le cadet de la bande, qui participera aux mondiaux juniors en Suède. La relève est déjà là.      Une fois n'est pas coutume, le Grand-Prix de Xonrupt se disputera demain au centre de la localité. Avec l'élite régionale des masculins.  Hervé Mougel va tenter de confirmer sa première place à la Trace Vosgienne juniors.  Photo Vincent HOPE      EPINAL. _ « L'occasion est trop rare pour ne pas en profiter » dit le président Dominique Schmitt. Avec cette neige tombée en abondance, c'est carrément au centre du village xonrupéen que les bénévoles du club local organiseront demain le traditionnel Grand-Prix de Xonrupt. Derrière la salle polyvalente, les près serviront de piste d'un jour à un circuit visible dans sa totalité. Tant mieux pour le spectacle dans cette quatrième étape de la coupe des Vosges-Crédit Mutuel en classique sous forme d'un contre-la-montre. « Elle était prévue au Poli qui aurait été, de toutes façons, difficile d'accès » précise le président Schmitt. Toutes les catégories seront de la revue, des minimes aux vétérans. A la faveur de la Trace Vosgienne, Xavier Poirot a pris la tête dans la coupe des Vosges-Crédit Mutuel. Pour la deuxième fois du présent hiver, l'exercice aura lieu en style classique comme lors de l'ouverture, le 15 décembre au Markstein, dominée par... Xavier Poirot. Bref, le fondeur bressaud du SC Ranspach aura deux bonnes raisons de vouloir s'imposer : confirmer son affection pour le pas traditionnel, alors que le skate réussi plus aux Isenmann et autre Krempp dans notre massif, et conforter sa position en tête du classement provisoire de la saison. Aux Isenmann et Krempp, s'ajouteront d'autres sérieux adversaires puisque les juniors courront sur la même distance que les seniors. Ce qui n'est pas pour déplaire et donnera lieu à une comparaison intéressante alors que les Vosges se cherchent, depuis plusieurs années, une relève. Quasiment à domicile, les Géromois Guillaume Lalevée et Guillaume De Nardin auront une belle carte à jouer. Surtout De Nardin avide de concrétiser son retour en forme au lendemain d'un début de saison médiocre. Sans oublier le Bressaud Hervé Mougel. Chez les féminines, en l'absence d'Annick Vaxelaire-Pierrel (en stage) et des trois juniores retenues pour les Mondiaux de la catégorie (Florence Poirot, Aurélie Jaeggy et Caroline Weibel, nos éditions d'hier), les plus jeunes juniores partiront favorites. Avec la Ranspachoise Caroline Koch-Mathian et Claire Vannson, de la Haute-Moselle SN A moins que Christine Claude, 40 ans cette année SVP, ne mette tout le monde d'accord demain matin au pied de l'église de Xonrupt.  Les horaires : Premier départ à 10 h. Minimes F : 3 km ; minimes G et cadettes, juniors F et seniors F : 5 km ; cadets : 7,5 km ; juniors et seniors : 10 km.      Le jeune Xonrupéen doit rentrer dans les points en coupe continentale pour accrocher le wagon de la coupe du Monde.  Maxime Remy doit se classer dans top 30 ce week-end en Allemagne.    EPINAL. _ Maxime Remy a mal commencé l'année. Il avait pourtant fini la précédente sur des bases prometteuses. 5e à Saint-Moritz en coupe continentale puis 14e à Seefeld. Il avait même eu le bonheur de participer à une étape de la tournée des Quatre-tremplins. C'était il y un mois tout juste. Depuis ces deux sommets dans sa jeune carrière, le Xonrupéen du club du Bonhomme connaît ce qu'on appelle communément un passage à vide. A ce qu'il semble, les tiraillements internes de l'encadrement fédéral n'y sont également pas étrangers. Toujours est-il que Maxime Remy n'a pas le choix, ce week-end, à l'occasion des coupes continentales de Braunlage (Allemagne). « S'il veut se qualifier pour la coupe du Monde de Willingen prévue en fin de semaine prochaine, il devra rentrer dans les points (dans les trente premiers) » indique Régis Ruer. Coupe de France : Deuxième étape de la coupe de France, aux Rousses, sur le tremplin des Tuffes (K 80 m) à la fois en saut spécial et en combiné. Au sortir d'un petit break, Mathieu Martinez renouera avec la compétition alors que Maxime Laheurte répétera ses gammes avant de s'envoler pour les Mondiaux juniors, en Suède. Martinez et Laheurte brigueront rien d'autre que le podium. De leur côté, leurs jeunes camarades de la délégation vosgien tâcheront de marquer des points, donc de finir dans les trente premiers. La sélection vosgienne : M. Martinez, M. Laheurte, B. André, Y. Bastien (ASGSN), A. Brissinger (SN Haute-Meurthe), C. Amet (La Bresse). Championnats des Vosges : Première compétition de l'hiver sur le vénérable tremplin Etienne-Favre, demain, au Markstein (K 45 m). Au programme, les championnats des Vosges de saut spécial pour les cadets, juniors et seniors. Sans Mathieu Martinez et Maxime Laheurte mais avec les espoirs vosgiens à peine rentrés des Rousses. Ce qui promet une belle bataille au sommet entre les Arnaud Brissinger, Baptiste André, Yves Bastien et Cyril Amet dans ce qui sera aussi la première étape de la coupe des Vosges. Et un savoureux conflit de générations avec quelques anciens encore dans le coup. Sans oublier la première étape du critérium régional des jeunes sur le petit tremplin (K 20 m). Le programme : aujourd'hui : entraînement libre de 14 h 30 à 16 h 30. Demain : entraînement libre de 9 h 30 à 11 h 30 ; 14 h : saut d'essai officiel ; 14 h 30 deux sauts de concours.   

<head>Florine en vedette</head>
EPINAL. _ Cela faisait un bail que Florine Valdenaire n'avait plus couru en compétition dans le massif vosgien. « Une année au moins » indique la jeune skieuse originaire du Ménil-Thillot. « Il se trouve que la coupe du Monde fait relâche pendant dix jours. De plus, c'est mon club qui organise cette étape de la coupe des Vosges. C'est rare qu'on aie la chance de breaker et qu'une coupe des Vosges soit organisée en même temps ». Comme Charlie Cosnier, Florine prendra donc le départ du slalom géant parallèle prévu aujourd'hui au Lac Blanc. Inutile bien sûr de chercher plus loin les deux grandissimes favoris. Florine, qui vient de battre la championne olympique Isabelle Blanc, en coupe de France espère que son adhésion en suscitera d'autres. « L'effectif était faible lors de la première étape au Markstein. On va essayer de remotiver les troupes » avance-t-elle. Premier départ à 14 h. Annulé à La Bresse : Une autre épreuve était prévue au programme de ce week-end vosgien sous forme d'un half-pipe demain à La Bresse-Vologne. Mais il est annulé.   

<head>Voyage express</head>
EPINAL. _ C'est un déplacement express dans l'Ain que les Vosgiens vont accomplir pour participer à une étape de la coupe de France, sous la conduite de leur nouveau président Jean-Paul Géhin, demain aux Plans d'Hotonnes. Au programme, un sprint. Seul Vosgien en lice chez les juniors, le Xonrupéen Julien Mougel tâchera de réduire l'écart avec la tête. De retour de Slovénie, Damien Géhin restera sagement à la maison. Chez les cadets, le Bressaud Jérémy Arnould a les moyens de se placer. Ce sera la deuxième course nationale de la saison dans sa catégorie. La sélection vosgienne : Juniors : J. Mougel (Xonrupt). Cadets : J. Arnould et J. Humbertclaude (La Bresse), S. Amiot (Cornimont). Cadettes : C. Schmitt (Xonrupt). Géhin 5e en relais : Huitième de la course-poursuite, Damien Géhin a pris la cinquième place avec le relais français, aux Jeux olympiques des jeunes, en Slovénie. Avec Vincent Jay (Savoie), Damien Géhin, Marie Dorin (Dauphiné) et Mélanie Droz (Jura), les jeunes Tricolores ont longtemps occupé le quatrième rang, avant de céder un peu de terrain.   Futsal : Deux finales à Sainte-Marguerite. Deux nouvelles finales de la coupe des Vosges de futsal se joueront demain à Sainte-Marguerite. D'abord celle des poussins de 8 h 30 à 12 h 15, ensuite celle des benjamins de 13 h 30 à 18 h. Dans chaque catégorie, huit équipes seront en lice à la salle omnisports de la bourgade margaritaine. C'est le 2 mars que se jouera la finale régionale, à Bar-le-Duc pour les poussins et en Meurthe-et-Moselle pour les benjamins. Dans les deux catégories, les deux premiers de cette finale départementale empocheront leur billet.   

<head>Julie Léonard en point de mire</head>
Chez les seniors-vétérans féminines, la course au podium devrait se circonscrire à la lutte entre Lénard (Yutz), Habran (COHM), Grandemange (ASRHV), Singer (Sarreguemines), Mouth (EST), Keller (PTT Nancy), Belhahad (Longwy), Touabe (SMEC) et Pottellette (Bar-le-Duc). En juniors, Julie Léonard (Sarreguemines), la favorite, devra compter avec Tinouert (Yutz), Picoche (ASRHV), Jacquot (COS Villers), Raul et Beldicot (PTT Nancy). Vice-championne de France UNSS le week-end dernier, Perrine Clément-Demange (PTT Nancy) aura à confirmer sa suprématie chez les cadettes où Mougel (ASHRV), Groh (Sarreguemines), C. Picoche (ASRHV) et Clerc (SMEC) s'annoncent comme ses principales rivales. Sur un terrain qu'elle connaît bien, Emilie Morville (COS Villers), enfin, constituera un sérieux danger pour Omrani (Sarreguemines), Franck (FM), Corradi (PTT Nancy) Tisserand (Dombasle), Adam (EST) et Gehin (COHM). En cross court, belle empoignade en perspective entre Cossin (ASRHV), Discher, Tayss (Sarreguemines), Kapitanov (Longwy), Alami (PTT Nancy) et Tallaa (RESDA). Chez ces demoiselles, après le forfait d'Antonucci (Longwy), la Sarregueminoise Sylvie Drapp (Thionville) aura le champ libre, malgré Mouchet (EG Nancy-Blénod) et Cremel (PTT Nancy). Mais comme dans les autres courses, il s'agira d'abord de décrocher son billet pour les Interrégionaux de Vesoul le 16 février. Un rendez-vous que le PHAR Longwy, l'ASPTT Nancy, le SMEC, l'ASRHV, Thaon, la RESDA, l'ASPTT Metz, l'ACHM et le COS Villers notamment ne voudront pas manquer...   Jacques VINCENT      NANCY. _ Tout est prêt sur le plateau de Villers-Clairlieu pour accueillir demain la grande fête annuelle du cross lorrain. Il est vrai que Michel Folley et son équipe de bénévoles n'ont pas ménagé leurs efforts pour baliser le parcours et offrir les meilleures conditions de course aux 1.100 engagés. Des organisateurs désormais rôdés à ce type d'événement après avoir déjà mis sur pied l'an dernier les championnats de Meurthe-et-Moselle. Avec la neige qui recouvre chemins et sous-bois, le décor est magnifique. Et compte-tenu des prévisions réfrigérantes de la météo, il ne faut pas s'attendre à ce que cela change d'ici demain. Les spécialistes des terrains durs et glissants s'en réjouiront. Parcours vallonné, circuit sélectif, conditions climatiques difficiles, tout est réuni pour le couronnement des costauds. Et notamment celui d'Hakim Bagy, grand favori chez les seniors. Champion interrégional en titre, le sociétaire du CIS Etival, qui prépare les Nationaux et les Mondiaux militaires, trouvera là un terrain à sa convenance. Même si la distance (10.700 m) est un peu courte pour ce spécialiste du semi-marathon et du marathon. Pour Bagy, le danger viendra essentiellement du Postier messin Georges Burrier, troisième l'an dernier, privé pour la circonstance du soutien de son frère Edouard, champion sortant qui, victime d'un coup de fatigue, a préféré renoncer. Mais le caporal-chef du 41ème RT de Thionville aura également à repousser les assauts des Kapitanov, Remiatte, Nicolaeff qui conduiront une forte équipe du PHAR Longwy, Antoine (Etival), Pierrat (RESDA), Duchêne (ASRHV) et Peltier (Ind). Chez les vétérans, en l'absence de Géhin (ACHM) qui a mis un terme à sa carrière de crossman, Thomas (Rombas), Petitdemange (ACHM), Allé (Etival), Dardar (RAC) et Buraschi (COHM) s'affirment comme les principaux rivaux du Sarregueminois Mezziani, désigné comme l'homme à battre aux 200 concurrents au départ. Une sacrée partie de manivelles en vue ! Chez les juniors, Florian Perrin (RESDA) a une belle carte à jouer. De même que le Thaonnais Perreira, l'Amnévillois Errahmani et le Nancéien Simon. Rayon cadets, Choquert (Frouard-Pompey), Leroy (RESDA), Toni (Sarreguemines) et Paulus (Thaon) devraient émerger dans un lot fourni, mais le COS Villers, avec Morville, Cael, Boulanger et Martin, aura son mot à dire dans la course par équipes face aux représentants de l'ES Thaon et de la RESDA notamment. A l'échelon inférieur, Godfroy (PTT Nancy) le récent champion de France UNSS, part avec un préjugé favorable, malgré Bourgon (Dombasle), Robert (PTT Metz), Ayachi (SMEC).     DÉTAILS D'ORGANISATION - Accès : flèches vers le stade de Villers-Clairlieu. - Parcours : chemin stabilisé et prairie. - Vestiaires : au stade municipal avec douches et consignes gardées. - Retrait des dossards : à partir de 9h aux deux secrétariats à l'entrée du parcours.   - 10h45 : vétérans (9.000m). - 11h35 : minimes filles (3.200m). - 11h55 : minimes garçons (4.000m). - 12h20 : cadettes (4.000m). - 12h45 : cadets (4.600m). - 13h15 : juniors filles (4.900m). - 13h45 : juniors (6.800m). - 14h20 : cross court féminin (4.000m). - 14h45 : cross court masculin (4.000m). - 15h05 : Espoirs, seniors, vétérans féminines (6.800m). - 15h45 : Espoirs, seniors (10.700m).     Une quarantaine de Lorrains espèrent décrocher leur billet pour les championnats de France, dimanche à Vittel.  Un bon test pour Magali Evrard encore à la recherche de ses meilleures sensations sur 60 m.    NANCY. _ Grosse animation en perspective dimanche au CPO de Vittel à l'occasion des Interrégionaux des jeunes réunissant les meilleurs cadets, juniors Espoirs de Franche-Comté, Bourgogne, Alsace et Lorraine. Songez que rien que côté lorrain ils seront 190 en piste. Avec pour objectif de réaliser les minima pour les championnats de France en salle prévus les 22 et 23 février à Bordeaux. Plus que les places, ce sont donc les performances qui importeront. De quoi inciter chacun à se surpasser. A l'arrivée, combien y aura-t-il d'élus régionaux ? Pour le CTS Jean-Pierre Bulet, il est n'est pas utopique d'avancer qu'il seront au moins un quarantaine : « De part leurs performances antérieures, 31 sont déjà sélectionnables. Il s'agit maintenant d'enfoncer le clou. Compte-tenu du niveau d'ensemble, le chiffre 40 devrait être atteint ». A confirmer sur place. Tout dépendra de la température ambiante. Lors des championnats de Lorraine, il faisait froid dans la salle. Des conditions peu propices aux perfs. Quoi qu'il en soit, nos meilleures chances reposeront chez les cadets sur les épaules de Sola (PTT Nancy, 7''14 au 60m), Szcezpaniak (Sarreguemines, 8''63 au 60m haies), Muller (Sarreguemines, 6,50m à la longueur et 14,50m au poids). Rayon juniors, on suivra tout particulièrement Mertz (Sarreguemines, 7''34 au 60m et 7,12m en longueur), Klein (Forbach, 7''60 au 60m), Gamel (Forbach, 52''53 au 400m), Dalbon (Sarreguemines, 8''79 au 60m haies), Ferrandes (SMEC, 1,85m). Chez les Espoirs, Lesourd (PTT Nancy, 1'58''85 au 400m), Voirin (Remiremont, 6,70m en longueur et 14,98m au triple saut) peuvent nourrir de légitimes ambitions. Tout comme Myriam Hocquel (Sarreguemines, 8''96 au 60m haies), Marion Parmentier (Audun, 1,65m à la hauteur), Lucie Jacquemin (Remiremont, 3,20m à la perche) et Isabelle Cuny (Dombasle, 14,13m au poids) chez les cadettes. Dans la catégorie supérieure, Magali Evrard (PTT Nancy, 7''93 au 60m), Emmanuelle Hentz (Forbach, 8'12'' au 60m), Anne Guéniot (PTT Nancy, 9''33 au 60m haies et 11,70m au triple saut), Aurélie Venturin (PTT Nancy, 1,60m en hauteur), Marion Volfart (PTT Nancy, 5,40m en longueur) et Florie Mougel (Remiremont, 3,20m à la perche) devraient émerger. Enfin, chez les Espoirs la Lorraine misera essentiellement sur Aurore Peters (SMEC, 8''19 au 60m), Laure Klein (Forbach, 61''99 au 800m), Aline Clausse (PTT Nancy, 2'35'' au 800m), Hélène Meazza (Remiremont, 1,66m en hauteur) et Delphine Lamiral (Remiremont, 3,60m à la perche) pour bien figurer. Début des épreuves à 11h30 par le saut en longueur. Fin vers 17h30.    

<head>« Alors le résultat doit suivre »</head>
Qui l'eût cru ? L'AS Nancy-Lorraine, partie au front en juillet avec les moyens du bord, passés au filtre d'un budget cadenassé par la rigueur, est en passe de pulvériser un record historique : le nombre de recrues en cours de saison. S'extirper de ce mauvais pas, l'urgence est là. « On ne va pas parler d'angoisse », note Gérard Parentin. « Mais c'est vrai, nous sommes inquiets ». C'est que, même si les récents résultats laissent à penser que l'équipe s'est forgé un équilibre cet automne, même si les buts nancéiens s'assimilent souvent à des remparts infranchissables pour l'adversaire (un seul but encaissé en championnat sur les quatre derniers rendez-vous, à Beauvais 1-1), le rebond n'a pas encore permis de rejoindre l'autre rive. Bref, pour un groupe qui a pris hier après-midi l'avion pour la Mayenne, cela semble encore un peu tôt pour souffler. Les progrès sont sensibles, ils n'en restent pas moins fragiles, doit se dire Pablo Correa, très prudent avant d'employer le mot de progrès. « Si, effectivement, il existe chez nous, alors oui, le résultat à Laval doit suivre. » On appréciera le « si » qui laisse la porte ouverte à toutes les hypothèses, même les moins réjouissantes, face à une formation toujours redoutable chez elle. « Ce que j'aimerais maintenant », poursuit l'entraîneur, « c'est que nous gardions le 'zéro' des buts encaissés, mais en parvenant à atténuer les frayeurs et les souffrances pour tenir le match nul au minimum. Sachant qu'on jouera notre match pour gagner ». Avec davantage d'autorité, de confort et de rigueur, ce dont profiterait chacun, les attaquants en premier lieu, pour « tuer » le match et l'adversaire, et parvenir enfin à décrocher une victoire à l'extérieur, ou à défaut prolonger la série. Après avoir comblé son handicap au classement, l'ASNL a conscience que pour se sortir de l'impasse, il n'existe de meilleure potion. Lambourde et Crucet, non-qualifiés ce soir en Mayenne, en sont les premiers convaincus.   Antoine PETRY     LES ÉQUIPES   Laval : Gueguen, Buzare, Ben Askar, Neva, Bernardet, Bourillon ou Cazarelly, Le Frapper, Custovic, Mussard ou Devineau, Mauricio, Coulibaly. Remplaçants : Hiaumet, De Magalhaes, Cuervo, Cazarelly ou Bourillon, Devineau ou Mussard.   Nancy : Sorin, Chretien, Lecluse, Nicaise, Zerka, Oliseh, Chabaud, Moustaïd, Hadji, Zoko, Dufresne. Remplaçants : Weber, Tournut, D. Camara, Rambo, Fouret.   - Arbitre M. Brizou.    NANCY. _ Pour un peu, on en oublierait presque leur lanterne rouge. Si l'on ne se fiait qu'aux éclats de rire en provenance des douches, aux plaisanteries qui fusent et aux sourires sur les visages de la forêt de Haye, on pourrait presque croire l'ASNL en bonne posture. Mais c'est ainsi : l'équipe du président Rousselot a embauché de nouveaux joueurs, engrangé avec soin des points supplémentaires, bref trouvé de nouvelles raisons d'y croire. La série d'invincibilité en cours en championnat (dernière défaite 2-3 à Niort le 30 novembre) a remis sur pied le moral du groupe et réconforté les dirigeants nancéiens qui n'auront, entre temps, rien négligé pour éviter, coûte que coûte, la relégation.   

<head>Nazon, battu d'une roue</head>
DOHA. _ (De notre envoyé spécial). En arrivant sur les bords du golfe Persique, Damien Nazon ne cachait pas son intérêt pour le Tour du Qatar. Cette course plate comme la main se déroule sous un soleil radieux et dans des conditions de confort proches de l'idéal. Que demandez de plus lorsque l'on est sprinter et que l'on effectue ses premiers tours de roue de la saison. Pas grand chose sinon une victoire. Hier après midi, les lauriers ne sont pas passés loin du coureur vosgien. Damien Nazon doit toutefois se contenter de la deuxième place pour sa première sortie en compétition de l'année. Le scénario est quasiment identique à celui d'une étape du Tour du Qatar 2002 puisqu'il a été battu d'une roue par le même homme, l'Italien Alberto Loddo (Lampre). A l'arrivée des 90 km parcourus sur un circuit de 9 km dans les rues de Doha, la capitale qatarie, le coureur de « Brioches La Boulangère » ne regagnait pas son hôtel trop déçu : « J'étais bien et mes coéquipiers m'ont bien emmené. A trois cent mètres de la ligne, je me suis retrouvé devant et personne n'a pris le relais. J'ai tout donné pour essayer de tenir. Loddo me passe à 20 m de la ligne. Je n'ai pas de regret à avoir. J'ai essayé ». Ravi d'avoir retrouvé la compétition, le coureur vosgien était d'autant plus satisfait qu'il avait réussi à trouver le bon rythme dans une course où les coureurs se sont regardés pendant un tour avant d'accélérer peu à peu le rythme pour forcer l'allure sous l'influence des équipes de sprinters dans les derniers tours. Christophe Mengin, qui a terminé dans le peloton, le relevait : « Cela va déjà assez vite pour une course de reprise. Le vent soufflait beaucoup mais la distance et le circuit ne se prêtaient pas à des bordures même si de temps en temps, cela tirait un peu. Compte-tenu de la physionomie de la course, je ne pouvais pas espérer grand chose ».   Sébastien GEORGES     Les classements   1re étape : 1. Loddo (Lampre) les 90 km en 2 h 01'44, 2. D. Nazon (La Boulangère) mt, 45. Mengin (fdjeux. com) mt...   Général (avec bonifications) : 1. Loddo (Lampre) en 2 h 01'44, 3. D. Nazon (La Boulangère) à 4'', 46. Mengin (fdjeux. com) à 10''.     Fragilisés par les défaites devant Pau et surtout Bourg-en-Bresse, les Nancéiens seront sous pression face Dijon. Un match crucial dans la course à la semaine des As...  Vincent Masingue et les Nancéiens auront à cœur de rebondir ce soir face à Dijon. Pour plusieurs raisons...    NANCY. _ Une victoire, et ça repart ? On n'attend que ça. Depuis que Cyril Julian et ses copains de Pau-Orthez sont venus donner la fessée aux Nancéiens à Gentilly, depuis que la lanterne rouge Bourg-en-Bresse a plongé les Lorrains le bec dans l'eau il y a deux semaines, le doute est revenu rôder sous les sunlights du palais des Sports de Gentilly. On le croyait disparu, envolé avec la belle série qui avait suivi le zéro pointé qui figurait sur le tableau noir nancéien après trois journées de championnat. Mais la Pro A est un univers décidément impitoyable où la vérité d'un jour n'est pas toujours celle du lendemain. Ils croyaient enfin voguer sur des flots plus tranquilles après leur succès à Hyères-Toulon au début de l'année ? Eh bien, c'est sous un ciel nuageux et avec pas mal de pression sur les épaules que les coéquipiers de capt'ain Masingue s'apprêtent à accueillir une solide équipe de Dijon ce soir à Gentilly... Un match lourd de sens pour un tas de raisons. « J'en vois trois bonnes de nous imposer », glisse le pivot nancéien. « On ferait un grand pas vers la semaine des As, on effacerait la contre-performance de Bourg. Et puis, on est à domicile et on se doit de gagner chez nous. Surtout face à un concurrent direct comme Dijon » Cela vous va comme raisons ? Inutile de faire un dessin, la rencontre vaudra un peu plus que deux points ce soir. Parce qu'un succès mettrait Dijon à deux longueurs des Lorrains, parce qu'il pourrait même être suffisant pour prendre ses tickets pour la semaine des As à Pau à condition que ni le Paris BR ni Vichy ne s'imposent ce week-end, et parce qu'il permettrait tout simplement de sortir illico presto de ce début de spirale dans lequel les Lorrains se sont engagés. Pour éviter que le doute s'installe, on ne connaît pas de meilleurs remèdes que la victoire après tout. Mais pour aller la chercher, il faudra évidemment afficher un tout autre visage qu'à Bourg-en-Bresse. Sylvain Lautié, qui n'a pas hésité à envoyer une missive à ses joueurs après le fiasco bressan, attend évidemment une réaction de ses ouailles. On pense notamment à Alexander Lokhmanchuk aussi étincelant sous le maillot ukrainien que souvent emprunté sous celui de Nancy. Quand on voit que l'ailier fort a tourné à 19,5 points avec son équipe nationale la semaine dernière lors des deux derniers matches des éliminatoires à l'Euro 2003, on a du mal à se dire que c'est le même joueur qui était sur le parquet bressan il y a deux semaines. C'est sûr, le grand Alexander détient quelques clés. Mais il n'est assurément pas le seul. Egalement montré du doigt, l'arrière slovène Gregor Hafnar serait également bien inspiré de prendre ses responsabilités ce soir. Même si forcément, tous les joueurs détiennent une petite partie de la solution pour résoudre l'équation dijonnaise. Une équation à plusieurs inconnues tant cette formation bourguignonne a des atouts dans sa manche. Avec 16,9 pts et 6,9 prises, le pivot américain Rick Hugues est le plus gros pourvoyeur de points et de rebonds dijonnais, le meneur ''Pax'' Morlende peut être un véritable poison (Stevin Smith aurait pu en témoigner la saison dernière... ), Roberto Bergersen et Dimitri Lauwers sont des gâchettes capables de prendre feu à tout moment, l'expérimenté Laurent Bernard est très précieux... N'en jetez plus, la cour est pleine comme on dit. Oui, vraiment, il faudra se retrousser les manches ce soir...  LES ÉQUIPES   SLUC Nancy : 5. Garcia ; 6. Dzeverdanovic ; 7. Autry ; 9. Hafnar ; 10. Mériguet ; 11. Bisseni ; 12. Mendy ; 13. Masingue ; 14. Lokhmanchuk ; 15. Zianveni.   Dijon : 4. Bergersen ; 5. Morlende ; 7. Radonjic ; 8. Bernard ; 9. Hamm ; 10. Lauwers ; 11. Hizy ; 12. Hugues ; 13. Vespasien ; 15. Monnet.    

<head>Une première à Ancerville</head>
BAR-LE-DUC. _ Jean-Claude Reby, ne sera pas trop dépaysé aujourd'hui pour ouvrir l'assemblée générale du comité régional de canoë-kayak dont il est président depuis plus d'un an ; c'est effectivement dans son bassin que se réuniront les représentants des clubs lorrains, à partir de 14h, au collège Emilie Carles à Ancerville. « C'est la première fois que l'assemblée générale se déroule en Meuse. cela fait partie de notre volonté de décentralisation », explique Jean-Claude Reby, également président du club d'Ancerville. Auparavant, Christian Hunaut, président de la fédération française, rencontrera les licenciés et responsables régionaux entre 9h30 et 11h. Il visitera ensuite le CK Ancerville à partir de 11h30. Invité par Jean-Claude Reby, le président national assistera à l'assemblée.    Jean Collin le président de la ligue Lorraine, évoque l'année 2002 et les perspectives pour l'avenir.  Jean Collin : « Nous sommes 17.000 licenciés en Lorraine »    - Pensez-vous que le regroupement en 2001 des trois délégations, poneys, chevaux, et tourisme équestre, au sein d'une même entité a été bénéfique pour la Fédération ? - Je le pense, car pratiquer le même sport avec le même animal et être séparé ne me semblait pas trop constructif. En Lorraine, ce regroupement s'est bien passé. Nous étions 9.000 en chevaux, maintenant nous sommes 17.000. Avec le vecteur cheval, nous avons tous la même passion, que l'on pratique le saut d'obstacle, le dressage, ou du tourisme équestre. - Le duo Jacqueline Reverdy-Serge Lecomte, à la tête de la FFE contribue-t-il à une meilleure organisation de la Fédération ? - En fait les deux ne s'entendent pas ! Serge Lecomte qui est à l'origine de la création des poneys s'est appuyé sur les enseignants, et les professionnels, plutôt qu'en direction des clubs qui à l'époque étaient régis en association (loi 1901). Il y a toujours eu entre les bénévoles et les professionnels une manière différente de voir les choses. Cela se ressent encore maintenant. Qu'ils se battent à Paris, cela ne change rien dans les régions. Désormais, on ne peut plus cumuler la présidence d'une ligue et être élu à la Fédération. Les statuts ne le permettent plus... Il y aura des élections dans deux ans et demi, et l'on verra bien à ce moment là, si la base continue à faire confiance au duo en place. - En 2002, le nombre des licenciés est-il en progression ? - Après trois années de progression, nous constatons une petite pose en 2002. Mais nous pouvons compter sur 16.772 licenciés en Lorraine. - Le bilan financier de la ligue est-il positif ? - Il est légèrement positif, on ne dépense que ce que l'on peut dépenser. Mais nous avons des tas de projets sous la main. - Quels sont les grands projets pour 2003 ? - Continuer à offrir ce qu'ils désirent à tous nos cavaliers. Bien entendu, à ceux qui pratiquent la compétition, mais celle-ci ne représente que 25 % du nombre des licenciés. Mais la compétition constitue le fer de lance, lorsque les résultats sont bons, on parle de notre discipline. Nous souhaitons développer des pratiques nouvelles de l'équitation, comme le horse-ball ou des jeux adaptés aux poneys, ainsi que du spectacle équestre. Bien entendu, « Chevalissimo » aura lieu de nouveau à Nancy, avec le Salon du Cheval (du 3 au 5 octobre), et le concours de saut d'obstacle de Nat 1 (du 10 au 12 octobre). - Etes-vous satisfait des performances des cavaliers lorrains au niveau national ? - Bien sûr ! Nous avons décroché plusieurs titres de champions de France, notamment en saut d'obstacle, avec les victoires de Margot Descharmes (benjamins), Adam Prudent (cadets) et Nathalie Dumartin (seniors).  par Roger CLAUDIN   ÙAssemblée générale de la Ligue de Lorraine, aujourd'hui 14 h 30 (hôtel Ibis) Nancy-Brabois.    

<head>Confrontation difficile</head>
SAINT-DIE. _ Après leur défaite la semaine passée à Jarville, les volleyeurs déodatiens vont une fois de plus tenter de rebondir à domicile en recevant ce dimanche les Alsaciens de la vallée de la Sauer. « On s'attendait à un match difficile en se déplaçant chez une équipe du haut de tableau et notre défaite fut des plus logiques. En revanche, même si les Alsaciens de la Sauer sont également bien classés, j'espère que dimanche mes gars vont s'accrocher et qu'ils seront bien concentrés. En tout cas, il est sûr que nous sommes une équipe difficile à manier à domicile et que toutes les autres formations le savent pertinemment » confie Khaled Guenifi. L'entraîneur déodatien pourra compter sur un effectif au complet, même si Goetz a fait ses valises pour les Etats-Unis. Le groupe : Bourlier, Bibard, Gerard, Mangel, F. et S. Vidal, Grosnier, Pinto, Orsez. Demain, 15 h, salle Michel Plinguier.  

<head>Remise générale en gestion Ligue</head>
En raison des conditions climatiques actuelles et à venir, toutes les rencontres gestion Ligue, sont reportées à une date ultérieure.    Malgré une fébrilité guère démentie en déplacement, c'est bien à l'extérieur que le SAS doit aller chercher les points qui lui manquent.  Cyril Cojan et les Spinaliens doivent absolument accro-cher la quatrième place.    EPINAL. _ Avec un seul succès loin de ses bases (à l'ACBB), pour un revers à domicile (Marseille), le six spinalien produit pour le moment le parcours type d'une solide équipe de milieu de tableau. Malheureusement, un classement au-delà de la quatrième place condamnerait le SAS à faire de la « figuration » au moment des play-off. Pour garder intacte la possibilité de jouer le titre jusqu'au bout, les Spinaliens doivent donc tout faire pour aller chercher la quatrième place. Elle est actuellement occupée par Brive, qui possède deux victoires d'avance sur les hommes de Snajder. Si on part du principe que les Vosgiens vont jouer le carton plein à domicile, c'est donc bien à l'extérieur que Baselovic et ses copains vont tester le potentiel de leur groupe. « Cette saison, le classement des adversaires ne compte pas. La poule est très homogène et tous les matchs sont difficiles. Pour moi, l'exemple à suivre c'est le dernier match aller à l'ACBB. Toute la semaine, le groupe avait fait preuve d'une grosse envie... et le résultat avait suivi. Alors, avec un peu plus de constance dans l'effort, les joueurs ont les moyens de parvenir à leurs fins » précisait le président Noël. Du côté des joueurs, le discours ne différait guère : « Après avoir sauvé 4 ou 5 balles de match, la victoire devant Aix (3-2 et 21-19 au cinquième set) nous a fait le plus grand bien. Nous sommes allés le chercher et c'est le genre de match qui peut souder définitivement un groupe. De plus, on sort d'une journée de repos (jeudi) qui nous a également fait le plus grand bien. Alors l'envie est là et c'est maintenant à nous de jouer pour aller chercher cette quatrième place qui peut tout changer » commentait Cyrille Cojan. Alors, faites un bon voyage !  Le groupe :   Cojan, Baselovic, Muharemovic, Pelc, Pellissier, Obad, Bounasser, Fégelé.    La journée :   Saint-Louis - Epinal   ACBB - Brive   Illac - Marseille   Aix - Fréjus   Villeneuve d'Ascq - Alès   Saint-Nazaire - Strasbourg     

<head>Pages spécifiques à l'édition de Toul</head>

<head>Les c@nards</head>
Les canards surfent-ils ? La commune d'Uruffe lance une enquête sur « l'équipement informatique » de ses habitants et ses « habitudes sur internet ». « C'est à l'initiative de Christian Moreau, membre du conseil municipal et féru de nouvelles technologies », précise le maire José Fays. « Il voudrait faire un « Útat des lieux » du parc informatique ». Le « cyberconseiller » municipal a déjà à son actif la réalisation du site internet de la commune (1), en ligne depuis un an. Christian Moreau ne compte pas en rester là. Il a de grandes ambitions pour ses 332 concitoyens : « L'objectif est de fédérer les connaissances sur le sujet, organiser éventuellement des formations et pourquoi pas lancer un club ».  Avant de se jeter sur leur souris, les internautes d'Uruffe devront remplir (au stylo) un questionnaire (en papier).    S.L.     (1) : www. uruffe. fr    

<head>Thé dansant</head>
Le CCAS convie les Gondrevillois de 50 ans et plus, ainsi que leurs invités, à son traditionnel thé dansant le dimanche 9 février de 14 h à 19 h à la salle polyvalente. Cet après-midi sera animé par l'orchestre Julien Mary. Il est possible de venir costumé mais ce n'est pas obligatoire. Pour faciliter l'organisation de cette journée, il est nécessaire de s'inscrire en mairie ou par téléphone au 03.83.63.60.22 très rapidement et au plus tard le mercredi 5 février.  

<head>Conseil municipal</head>
Le prochain conseil municipal aura lieu le lundi 3 février à 18 h 15. A l'ordre du jour : élection du maire, élection des adjoints, désignation du représentant de la commune à la commission locale d'évaluations des charges transférées.    

<head>2002, année difficile</head>
André Fontaine a, d'emblée, indiqué que 2002 fut une année difficile, de graves dissensions ayant contrarié, voire anesthésié partiellement l'action du conseil municipal. Cependant, l'année fut marquée de points positifs qu'il convient de citer : la générosité dans l'efficacité de Nathalie Thouvenot qui a permis au centre aéré d'exister et d'offrir aux familles un service indispensable. Quant à « La joie de vivre » Lulu a fait un travail considérable, il va prendre un peu de recul, la relève est assurée. Jean Sayons et René Mas ont fait chacun de leur côté un travail considérable permettant à l'ACCA et à la Saint-Hubert de retrouver confiance et dialogue. La paroisse et les écoles ont bénéficié de l'action de bénévoles, ils ne sont pas oubliés. L'intercommunalité fut l'occasion pour le maire de préciser certains aspects. Il a longuement développé l'existence de cette communauté de communes du massif de Haye, tout en ajoutant que dans cette diversité l'idéologie partagée est semblable, ce qui rassemble ces communes (Gondreville, Sexey-les-Bois, Velaine-en-Haye et Aingeray) est plus fort que ce qui peut les diviser. Cette fusion partielle n'apportera pas de pression fiscale supplémentaire aux Cohés. Le représentant de la commune auprès de cette instance est Christian Sénécaut.   

<head>2003, année de concrétisation</head>
Les élections partielles ont permis à cinq nouvelles personnes d'entrer au conseil, le meilleurs accueil leur est réservé. D'importants travaux seront entrepris à la maison des jeunes. Cantine et salle polyvalente vont subir de profondes modifications. Création d'un parking en face de l'école. Une étude sera lancée concernant la sécurité sur le C.D.90. Dernier point, la mise en place du tri sélectif. Pour terminer son propos, André Fontaine a adressé à tous, ses souhaits de bonheur, « que 2003 soit une année clémente et propice, et que chacun voit la réalisation de ses voeux ». Le verre de l'amitié qui a suivi a favorisé de nombreux et constructifs échanges entre tous.   Le maire, André Fontaine, a attendu les résultats du 2ème tour des élections municipales complémentaires, faisant suite à la démission de cinq élus, pour organiser cette grande rencontre annuelle au seuil d'une nouvelle année. L'objectif est de dresser le bilan de l'année 2002 et de lancer quelques pistes perspectives pour 2003. Cette manifestation a permis de rassembler de très nombreuses personnes issues non seulement du village, mais également des localités environnantes. La salle de la mairie était comble, parmi l'assemblée on pouvait remarquer les maires de Gondreville, Fontenoy, Sexey, Velaine, Villey-St-Etienne, les enseignantes du SISFAS, les présidents de « La joie de vivre », des anciens combattants, de l'ADAPEC, les responsables du comité des fêtes, le personnel communal et le conseil municipal au grand complet.    

<head>COMMERCY</head>
Les bancs de l'église Saint-Pantaléon sont mis en vente aujourd'hui de 10 h 30 à 16 h, les grands seront cédés pour 30 €, les petits pour 20 €. Pour satisfaire un maximum de demandes, il ne sera vendu qu'un banc par famille. Alain Le Bonniec, adjoint au maire présidera à la vente. Des tables d'école pourront également être achetées pour 5 €.  

<head>NEUFCHATEAU</head>
Les championnats de Lorraine tir à l'arc en salle se dérouleront demain dans les deux salles du Cosec, à partir de 9 h. Quarante clubs sont attendus et vingt catégories seront représentées. Le club néocastrien compte sur ses trois tireurs Nicolas Malet, Michel Dal Borgo et Serge Pichoff. Entrée ouverte à tous gratuite.    

<head>TENNIS</head>
Demi-finale championnat départemental, salle Guyemmer dimanche 13 h 30. En championnat départemental par équipe catégorie 9-12 ans garçons, l'équipe touloise s'est déguisée en se qualifiant pour les phases finales. Composée de Mathieu Aubry, Rémi Leclerq et Gaylord Messein l'équipe touloise sera opposée à Essey-lès-Nancy. La rencontre se disputera dimanche 2 février à la salle Gynemmer à 13 h 30. Stages vacances L'US Toul tennis organise pendant les vacances scolaires à partir du lundi 24 février pour une période de 15 jours un stage multiformule. Cette session est ouverte à tous les enfants de 4 à 15 ans (licenciés ou non licenciés) pour tous niveaux. Une belle occasion pour certains de venir découvrir la pratique du tennis. Pour tous renseignements contacter Jean-Noël Giloppé au 06.75.61.88.11.   

<head>Basket-ball</head>
Bénéficiant du forfait général de Gérardmer, les seniors masculins seront au repos ce week-end avant un déplacement périlleux à Thaon. Il en sera de même pour les seniors féminines en raison de la coupe de France. Seuls les protégés de Christophe Demaret seront sur la brèche dimanche à 15 h 30 au gymnase Balson où ils recevront l'équipe de Mirecourt avec une bonne chance de renouer avec le succès. Cet après-midi à 14 h, choc au sommet pour les poussines qui rencontrent leurs homologues de Saint-Nicolas-de-Port pour la place de leader.  

<head>Football : remise générale</head>
En raison des intempéries, toutes les rencontres concernant le district et la ligue sont reportées.  

<head>Tir à l'arc</head>
La première compagnie d'arc du Toulois participera ce dimanche aux championnats de Lorraine de tir à l'arc qui se déroulera à Neufchâteau. Le club présidé par Patrick Martin sera représenté par 11 tireurs locaux. Alain Bauer et Joël Pillemy seront deux sérieux prétendants à un podium.   

<head>Formation animateurs et directeurs de centre de vacances</head>
Les Eclaireuses et Eclaireurs de France de la région Lorraine-Alsace, l'association mixte et laïque du scoutisme français, organisent différents modules de formation BAFA et BAFD ouverts à tous. Stage de base BAFA : première étape du cursus de formation pour devenir animateur en centre de vacances et de loisirs. Tarif 390 €. Du 20 avril au 27 avril et du 23 au 30 juin dans les Vosges à St-Etienne-les-Remiremont. Stage d'approfondissement BAFA : dernière étape (à effectuer après le stage pratique) du cursus de formation pour devenir animateur en centre de vacances et loisirs. Tarif 340 €. Du 23 février au 2 mars dans la Meuse à St-André-en-Barrois. Thème : accueil de public handicapé en centre de vacances. Du 20 au 27 avril dans les Vosges à Monthureux sur Saône. Thème : nature et plein air. Stage de base BAFD : première étape du cursus de formation pour devenir directeur en centre de vacances et de loisirs. Tarif 488 €. Du 19 au 27 avril dans les Vosges à St-Etienne-les-Remiremont. Possibilité également de stages pratiques (sous réserve de la validation du stage de base). Pour de plus amples renseignements, contacter Olivier au 03.29.61.06.26 ou par email à l'adresse suivante : lorraine-alsace@eedf. asso. fr  

<head>Atelier théâtral à Vannes-le-Châtel</head>
Compagnie professionnelle implantée sur le Toulois depuis douze ans, le Théâtre de Cristal possède son propre atelier de création, destiné à un public amateur. Cet atelier monte un nouveau spectacle qui sera joué l'hiver prochain dans le Toulois. Il s'agit de « Un riche et trois pauvres » et quelques scènes de « Clap » de Louis Calaferte. Sont accueillies les personnes (à partir de quinze ans), avec ou sans formation, mais désireuses de s'impliquer dans une aventure théâtrale. (Dans le jeu, mais également la fabrication de costumes, la technique et les décors). Après une adhésion de dix euros, l'atelier est gratuit. Présence indispensable. Rendez-vous chaque lundi, à partir du 10 février, de 20 h 30 à 23 h, à la Maison Pour Tous de Vannes-le-Châtel. (Salle de spectacle, à l'étage). Contact : 03.83.25.41.98.   

<head>Au Musée</head>
Comme chaque premier dimanche du mois, l'entrée du musée d'art et d'histoire est gratuite demain. Horaires : 14 h-18 h.  

<head>Un bouchon un sourire</head>
Un Toulois souhaite relancer l'opération « Un bouchon, un sourire » sur le secteur de Toul. Contacter Stéphane Noël, 15, rue Michâtel. Tel : 03.83.64.28.89.  

<head>Trouvée</head>
Trouvée le 30 janvier 2003, rue Thiers à Toul, chatte écaille de tortue. 03.83.43.02.99.   

<head>Objets encombrants</head>
Le ramassage des objets encombrants sur la commune se fera le mardi 18 mars 2003, le mardi 24 juin 2003 et le mercredi 12 novembre 2003.    Luigi Aléo, apprenti au Centre de formation agricole (CFA) de la rue Drouas, représentera la Lorraine à Tours.  Une délégation du CFA de Toul le soutiendra.     Le concours « Les olympiades des métiers » qui permet de récompenser les meilleurs apprentis des différentes sections professionnelles se déroulera du 4 au 8 février à Tours. Les candidats de la sélection nationale ont déjà participé à des épreuves régionales qui ont permis de retenir les meilleurs apprentis pour chaque corps de métier. En machinisme agricole, Luigi Aléo, apprenti en certificat de spécialisation tracteurs et machines agricoles au Centre de formation agricole (CFA) de Meurthe-et-Moselle à Toul, représentera la région Lorraine dans cette catégorie. Il est arrivé premier lors de la sélection régionale qui a eu lieu dans son établissement. Pour le soutenir durant le concours, une délégation du CFA de Toul, composée de ses collègues de formation, l'accompagnera en région Centre. S'il réussit à se qualifier, il participera alors aux épreuves internationales qui auront lieu en Suisse, à Saint Gall, au mois de juin. L'équipe française sera composée d'un titulaire et d'un remplaçant par corps de métier. Ce concours est très valorisant sur le plan professionnel et enthousiasmant pour les candidats, comme pour les formateurs, qui les encadrent. Pour la première promotion de cette nouvelle formation du CFA de Meurthe-et-Moselle, qui propose également un CAPA productions animales et végétales et un baccalauréat professionnel conduite et gestion de l'exploitation agricole pour apprentissage, il est à parier que cette participation amènera de nouvelles vocations. Ouvert aux titulaires d'un Certificat d'aptitude professionnelle agricole (CAPA), âgés de plus de 16 ans, le certificat de spécialisation est une formation technique et pratique qui porte sur l'utilisation et la maintenance des machines agricoles (moteur, transmissions, hydraulique, électricité, fabrication mécano-soudée). La formation se déroule sur un an et comporte 15 semaines de formation au CFA.   

<head>Le patois roman de la Lorraine</head>
Nous sommes aujourd'hui en équilibre dans le cadre d'une double tension. Nous aspirons tous à une grande modernité, ainsi l'information est plus rapide qu'auparavant, les technologies évoluent de plus en plus rapidement, les inventions dans le domaine de l'informatique, de la communication, sont de plus en plus nombreuses et changent les modes de notre vie. Par ailleurs, nous aspirons de plus en plus à retrouver nos racines, beaucoup travaillent sur la mémoire collective, d'autres se passionnent pour le patrimoine ancien, les coutumes et les modes de nos parents, de nos grands-parents à la recherche aussi d'une certaine nostalgie de ce qu'était le « doux pays » de notre enfance. Régis Watrinet, auteur lorrain, très intéressé par le patois lorrain entendu pendant sa jeunesse, a collationné les expressions, proverbes, dictons, coutumes et traditions en usage dans notre région il y a bien longtemps. C'est pourquoi, attaché à ses racines et par respect pour ceux qui aiment et qui ont parlé ce vieux langage pendant des générations, il a décidé de faire éditer un recueil que l'on peut trouver et mis à la disposition du public au secrétariat de mairie aux heures d'ouverture.   Exposition : « Trois années d'enrichissement » au musée d'art et d'histoire de Toul. Théâtre du Moulin : « Triptic » 20 h 45 espace culturel Vauban. Lotos : Salle polyvalente Blénod-lès-Toul 20 h. Salle des fêtes Barisey-au-Plain, 20 h 30. Belote : Salle polyvalente Selaincourt 20 h.  

<head>Travaux de voirie</head>
Le conseil général, dans son budget 2003, a prévu les travaux suivants : réfection du CD 114, Blénod-les-Toul/Uruffe, sur une longueur de 1.800 m.  

<head>Sur la bonne voie</head>
Succès confirmé pour la section judo, à Faulx, lors de la rencontre départementale des foyers ruraux, où cinq jeunes judokas se sont distingués. Effectivement, parmi 200 participants, 4 garçons et une fille représentant le « judo-club dolcourtois » ont réussi à obtenir un bon classement. Ces nouveaux médaillés sont : Paul Vaugenot 2 médailles d'or ; Florian Guillou et Arthur Vaugenot 1 médaille d'argent ; Emeric Guillou et Cécile Dorget 1 médaille de bronze. Grâce à ce brillant palmarès ainsi qu'à sa qualité de prestation, les cinq judokas ont rapporté une coupe pour la section. C'est avec fierté, mercredi à l'entraînement, qu'ils ont montré leurs médailles à leurs voisins de tatami et remis la coupe à la section du Foyer Rural. Mais déjà, maître Frédéric Lebegue, leur professeur les invite à reprendre l'entraînement afin de parfaire leur technique en prévision de la compétition du 15 février à Bouxières-aux-Chênes.  

<head>Cinéma</head>
La prochaine séance de cinéma aura lieu le 1er février à 20 h 30 à la salle communale. A l'affiche « Harry Potter et la chambre des secrets ».  

<head>Théâtre en perspective</head>
L'écriture pour les écoliers de Boucq, les décors pour ceux de Trondes.  Le R.P.I. Trondes-Boucq commence à mettre sur pied sa participation à la troisième édition de « Courant d'Art », en juin, à Royaumeix. C'est un projet théâtre. Tous les enfants de Boucq et de Trondes participeront à la mise au point de cet exercice, ceux de Boucq pour l'écriture et la mise en scène, ceux de Trondes pour l'élaboration des décors. Pour mener à bien un tel projet, les enseignants ont recours à une professionnelle du spectacle issue de la Compagnie « du Dehors » qui a son siège à Chaudeney, mais aussi à Bruxelles où les trois piliers de la Compagnie se sont formés. Raphaël Noël, Nicolas Hénault et Anne Thuot se sont spécialisés dans le théâtre de rue, et transmettent leur savoir dans les écoles. C'est Anne Thuot qui est venue ce mardi après-midi initier les élèves de Boucq. La base de cet exercice est un court récit africain qui raconte le choix de Yakouba, un jeune garçon qui doit prouver son courage pour être admis dans la société des adultes. Il s'agira d'adapter ce récit à notre civilisation actuelle, ce qui permettra aux élèves de découvrir les techniques du dialogue théâtral, mais aussi de réfléchir sur les choix que l'on est amené à faire dans la vie et leurs conséquences ; vaste programme aux multiples pistes qui fait partie d'un projet pédagogique global soutenu par tous les partenaires locaux de l'école. Que tous ceux qui participent à ce projet s'enrichissent dans beaucoup de domaines et y trouvent du plaisir, dans la perspective du rendez-vous en juin !   

<head>Aux chasseurs</head>
La fermeture de la chasse en battue officiellement prévue le 2 février est reportée au 28 février par arrêté préfectoral, en raison du nombre d'animaux trop élevé et des dégâts aux cultures également très importants. Attention cette prolongation ne concerne que le sanglier. Pour les cervidés la date de fermeture reste inchangée, à savoir ce dimanche.  

<head>Captiver les enfants par un conte</head>
Petits et grands, amateurs de belles histoires.   Les responsables du Foyer Rural tentent de le faire chaque mois, généralement le dernier mardi, de 20 h à 21 h. C'est ainsi qu'une trentaine de spectateurs se sont réunis à la maison de la communication pour partager les récits relatant des histoires du monde. Ils furent transportés en Corée, en Afrique et en Algérie. Trois conteurs et conteuses se sont succédé pour faire passer au public une bonne soirée. Pour terminer, les enfants ont pu participer à une petite animation autour de la décoration de textes ou de pages avec la technique du pochoir.   

<head>Santé</head>
Médecin traitant ou urgences Toul, tél le 15. Pharmacie de garde : Lavigne 21 rue Général de Gaulle, tél 03.83.62.70.07 jusqu'à midi. L'après-midi Maire, 10 rue François Mitterand tél 03.83.62.71.48.   

<head>A votre service</head>
Mairie de 10 h à 12 h. CCAS : permanence de M. Hezard de 9 h 30 à 12 h à la mairie. Médiathèque de 9 h à 12 h.   

<head>Fermeture de la boulangerie</head>
M. Joël Bastien, le boulanger du village, informe sa clientèle que le magasin sera fermé et que la tournée n'aura pas lieu du lundi 3 février au vendredi 7 février. Reprise normale le samedi 8 février. Merci de votre compréhension.  

<head>Les dégâts de la drogue</head>
Tous concernés par un problème qui ne touche pas que les autres.  

<head>René Paulus, pharmacien.</head>
La MJC a eu le mérite d'organiser une réunion sur la drogue alors que le village est particulièrement touché. Nombreuses étaient les personnes présentes, des parents qui n'ont pas hésité à parler de leur vécu. D'autres qui souhaitaient s'informer, souvent accompagnés de leurs enfants. Des responsables d'association s'occupant de jeunes en difficultés et de prévention. René Paulus, pharmacien, a présenté un exposé très clair et intéressant à l'aide de panneaux présentant toutes les drogues actuellement « sur le marché ». Il a précisé leurs origines, les effets immédiats et les secondaires. Il a parlé aussi de la dépendance et des traitements de substitution, qui ne marchent d'ailleurs que si l'intéressé veut s'en sortir. Le docteur Patrice Turchi, médecin généraliste, a répondu aux questions que se posent les parents. Comment s'apercevoir qu'un enfant prend de la drogue ? Comment l'accompagner ? Comment le soigner ? Pas toujours facile de répondre, souvent les parents ne veulent pas admettre que l'enfant se drogue, le traitement est alors tardif. Le manque de structures d'accueil et de soins pour ce genre de malade est fortement dénoncé par les familles. Des parents, très courageusement, ont bien voulu parler de leur vécu. Souvent les jeunes sont malades dans leur peau, ils changent de comportement, délaissent leurs études ou leur travail. Puis arrivent les mensonges, le manque d'argent, le racket familial ou autre. Le docteur Turchi recommande de ne jamais abandonner un malade de la drogue. Il faut lui dire qu'on l'aime, lui faire comprendre que le plaisir ressenti est factice et éphémère.  

<head>Le couscous du club Rencontre et Amitié</head>
Les adhérents du club Rencontre et Amitié ne se sont pas fait prier quand René Wongkoefft, leur président, les a invités à partager un phénoménal couscous préparé par la maison Mourant. Grâce à sa gestion avisée et parcimonieuse, grâce à la mobilisation assidue des bénévoles qui servent et desservent, René a pu régaler ses adhérents sans leur demander une quelconque participation financière. Parmi les 120 présents, les deux doyennes Marie Faraüs et Paulette Braulotte ont fait honneur au repas qui fut suivi des traditionnels jeux de cartes et autres. Un après-midi apprécié par tous, mais émaillé par deux incidents parmi les bénévoles qui s'étaient dépensés sans compter pour assurer un service sans faille : Annie, prise d'un malaise, a été hospitalisée suivie de Bernadette qui voulant spontanément porter secours à sa camarade a été victime d'une cassure. A toutes deux, les adhérents et l'équipe de bénévoles, souhaitent un rapide et complet rétablissement.  

<head>Le carnaval 2003 déjà en chantier</head>
La fiesta faouine, qui œuvre pour « le bon plaisir » des habitants s'est concertée cette semaine pour étayer le projet Carnaval 2003. La date retenue pour la manifestation est le 23 mars et cette année, les chars évoqueront Venise. La répartition entre les bénévoles des différentes tâches n'a pas été ardue puisque le groupe n'en est pas à son coup d'essai. Au risque d'une familiarité, on pourrait dire qu'entre eux « ça roule », chacun s'investissant selon ses compétences. Cette fois encore, l'association s'est assurée de l'appui de deux partenaires, le bar PMU Tex Avery et le fleuriste Toul'Flor. Si la fiesta prévoit le « canevas » du carnaval, elle invite cependant chaque habitant à profiter de l'opportunité pour se déguiser et pour venir grossir les rangs de la débandade qui risque d'être joyeuse. Polichinelle, Colombine, Pierrot, Arlequin, tous les personnages de la Commedia dell'arte, tous les costumes rappelant Venise seront les bienvenus. Mais la reine du carnaval reste à choisir. Les candidates à cet honneur peuvent s'inscrire à l'accueil de la mairie jusqu'au 20 février, à condition d'être majeure et surtout disponible tout le week-end du 22 et 23 mars.  

<head>Trouvé</head>
Un bracelet a été trouvé rue du Lieutenant Clerc dans la localité. Le réclamer en mairie aux heures d'ouverture.  

<head>Record à battre... 9 secondes</head>

<head>Reynald Schatz.</head>
Lors de la rencontre de football opposant l'équipe seniors A du FC Ecrouves au leader Nancy-Haut-du-Lièvre, un record a été battu : en effet, l'arbitre siffle l'engagement du match pour Ecrouves, après une passe directement au but (gardien battu) en moins de 9 secondes. Cette prouesse est l'œuvre de l'attaquant d'Ecrouves Reynald Schatz, tout étonné lui-même de cette entrée en matière dans ce match à rebondissements qui se termina par un score nul 3-3. Ce record, non officiel, a défaut dêtre reconnu dans les tablettes de la ligue, est inscrit sur celle du club scrofulien. Chapeau et crampons bas Reynald ! Qui dit mieux.   

<head>La MJC recherche</head>
Pour sa saison d'été (7 juillet au 22 août), la MJC d'Ecrouves prépare son centre d'hébergement (CLSH). Elle recherche directeurs (trices) pour encadrer le centre. Il faut être diplômé ou stagiaire BAFD. L'équipe d'animateurs (trices) se met également en place. Les candidatures sont à adresser MJC Ecrouves 1504 avenue 15e génie 54200 Ecrouves. Renseignements complémentaires au 03.83.64.32.74 en soirée.  

<head>Concours de tarot</head>
Pour les amateurs de cartes, comment passer un agréable après-midi par ces temps d'hiver ? En s'inscrivant au concours de tarot organisé par le club jeux de société de l'association La Madeleine auprès de Gérard Lambertini au 03.83.43.15.34. Le concours est mixte, il se déroulera le dimanche 23 février à 14 h. Un lot à chaque participant. Mini restauration sur place.    

<head>Santé</head>
Médecin de garde : médecin traitant ou composer le 15. Pharmacie de garde : Breit-Vincent 594 rue de Paris à Ecrouves-centre tél 03.83.64.42.42 ; après 22 h s'adresser au Commissariat de Police 03.83.65.17.17.  

<head>A votre service</head>
Mairie : site internet www. ecrouves. fr Correspondant local Est Républicain 03.83.43.18.89.  

<head>Loisirs</head>
Salle La Madeleine : gym step ados-adultes 9 h. Salle Lamarche : club hip-hop/breakdance 15h-18h ; club aquariophile 18h30. Salle cour mairie : antenne généalogique 14 h. Caveau mairie : club modélisme-maquettisme-figurines 9h30-11h30 et 14h-18h. Piste près terrain football : club buggy/radio commandé après-midi. Val Ingressin : équitation 14 h. Gymnase Robinot : tennis club 8h30-13h30 et 16h30-20h30 ; football club 13h30-16h30 en salle ; judo club : ados-adultes (kata) 16h30-19h30. Stade municipal : football club équipe 15 ans contre Haroué-Benney à 15h30.    

<head>Une si longue attente</head>
Si on parle beaucoup des bouchons des grandes axes, il en est d'autres qui touchent aussi nos départementales et nos villages. C'est ainsi que jeudi après-midi, plusieurs files de camions et d'automobiles étaient bloquées de la sortie de l'autoroute d'Allain à Thuilley-aux-Groseilles, et ce malgré le passage actif des saleuses : accident, descentes dangereuses ont arrêté jusqu'à la nuit les camions, les voitures réussissant à rejoindre le garage, rendus prudents par une chaussée qui verglaçait. Le tout dans la bonne humeur et les conversations avec les villageois à peine surpris de voir la grande rue transformée, une fois de plus, en parking caravanier.  

<head>Nouveaux habitants</head>
Alain Mertz, son épouse Isabelle, ainsi que la petite Eugénie, née le 23 juillet 2002 habitent dans la commune depuis quelque temps au 29 Grande rue. M. Mertz est enseignant à Commercy et Mme enseignante à Nancy. Auparavant, ils habitaient Laxou mais le charme de Pierre-la-Treiche, la tranquillité ainsi que le cadre agréable du village ont influencer leur choix.  

<head>Etat civil 2002</head>
Le village a eu la joie d'accueillir cinq naissances : Charles Collin, 4, ruelle du Château, Clémentine et Elise Collin, 12, Grande-Rue, Rémi Amiot, 1, rue du Noir-Chemin, Ambre Besseau, 4, Grande-Rue. Un mariage : Roger Battiston et Jocelyne Mulot, le 24 août. Trois décès : Louis Marc, le 20 mars, Jean Gachet, le 29 juin, Pierre Louis, le 29 août.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction, publicité, petites annonces, abonnements 7, rue Joseph-Carez, tél. 03.83.43.01.64, télécopie 03.83.64.19.55, e-mail : er-rédaction. Toul@wanadoo. fr  

<head>URGENCES</head>
Médecin traitant ou composer le 15. Infirmier : M. Henry, tél. 03.83.64.56.14. Pharmacie : Breit-Vincent, 594 route de Paris à Ecrouves village, tél. 03.83.64.42.42. Après 22 h, s'adresser au commissariat de police, tél. 03.83.65.17.17. Hôpital saint Charles et Rion, tél. 03.83.62.20.20.  

<head>A VOTRE SERVICE</head>
Eaux-Assainissement : 03.83.43.01.93. Dépannage EDF : 08.10.33.31.54. Dépannage GDF : 03.83.35.21.21. EDF-Accueil : 03.83.91.54.54 (24h/24). Taxis Toulois : 03.83.63.64.00 (24h/24). Antenne de justice : Espace Malraux, 10-12h. CIO : rue Châtelet, 9h-12h. Croix Bleue : 17-19h au 03.83.64.21.39. Déchetterie : route de Verdun, 10h-12h30, 13h30-17h. Médiathèque : rue Hamm, 10h-12h et 14h-17h. OTSI : parvis cathédrale 9h-12h, 14h-17h30. SOS Drogue : 9h-21h au 03.83.63.85.66. FNACA : 7, rue Béranger, 2e étage, 17h30-19h.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine les Glacis, porte de Metz 14h-18h. Patinoire, rue Drouas 14h-22h. Ciné-Clair « Taxi 3 » 21h. Musée rue Gouvion-st-Cyr, 9h30-12h, 14h-18h.   

<head>Offices religieux dans le Toulois</head>
Paroisse du Bienheureux Frédéric-Ozanam en Pays de Colombey Samedi 10 h à la Marpa. Dimanche 9 h 30 à Favières et 11 h à Bulligny. Paroisse Saint-Gauzelin Dimanche 10 h 30 à Domgermain et Mont-le-Vignoble, 11 h à Gye. Paroisse Saint-Gérard du Toulois nord Dimanche 10 h 30 à Bruley et Jaillon, 10 h 45 à Bernécourt. Paroisse Saint-Euchaire Samedi 18 h 30 à Saizerais. Dimanche 9 h 30 à Rosières-en-Haye, 10 h 30 à Liverdun. Paroisse Saint-Léon du Toulois Samedi 18 h à Gondreville, 10 h 30 à Dommartin-lès-Toul. Dans le Haut-Saintois Dimanche 10 h 30 à Aroffe et Tramont-Lassus. Paroisse Saint-Mansuy du Toulois Samedi 18 h à Saint-Paul. Dimanche 9 h à Saint-Evre, 10 h 30 à Saint-Gengoult.  

<head>Décès de Jeanne Orditz</head>
Les obsèques de Jeanne Orditz, née Dubois, ont été célébrées hier, vendredi 31 janvier, en l'église Saint-Mansuy de Gye. Née le 25 avril 1908 à Gye, elle se marie en 1928 avec René Orditz. De cette union vont naître deux garçons, Michel et René. Elle a eu la douleur de perdre son mari en novembre 1929 avant même la naissance de son second fils. Après avoir habité à Gare-le-Col, la défunte revient s'installer à Gye, rue Saint-Mansuy, dans la maison familiale où elle aide à l'exploitation. Sa santé déclinant, elle séjournait depuis décembre 1996 au centre Rion à Toul. Cette femme courageuse a subi une nouvelle épreuve avec la disparition de son fils René en 1998. Quand elle pouvait se déplacer, elle aimait voyager et s'occuper de son jardin. D'une mémoire infaillible elle était de bonne compagnie. A sa famille nous présentons nos sincères condoléances.  

<head>A l'état civil</head>
Naissances Hugo Lemaire, 10 rue de la Savonnière à Bouvron et Océane Roussiau, 53 route de Toul à Blénod-lès-Toul.  

<head>Championne... de boxe française</head>
Elise a découvert ce sport il y a seulement trois ans.  En terminale S au Lycée Majorelle, Elise Poirier vient d'être sacrée Championne de Lorraine en boxe française. Elle a décroché le titre dimanche dernier à Woippy, et du même coup, sa sélection pour le championnat du grand Est, le 9 mars en Côte D'Or. Agée de 17 ans, Elise a découvert la boxe française il y a trois ans. « Dès le premier cours, j'ai eu un coup de cœur pour ce sport » dit la représentante du Boxing-club de Toul, présidé par Daniel Collin. Tout en privilégiant ses études, la jeune fille s'entraîne trois fois par semaine, le mardi, jeudi et samedi à la salle Jean de La Fontaine à la Croix-de-Metz. Parallèlement, Elise pratique la danse classique au sein de l'Ecole Maryline, chemin de la Champagne. Deux activités bien différentes, qui lui apportent un bel équilibre.   

<head>Fallait oser</head>
Hier, avant de recevoir le prix, le maire Gérard Perrin a évoqué les grandes étapes du chantier, rappelé qu'il fallut injecter du béton sous une pression de 450 bars au pied des piliers pour stabiliser l'ensemble. Il salua « l'art et la méthode » mis en œuvre par M. Minisini, l'architecte, et tous les corps de métiers qui se sont investis sur ce chantier « périlleux et délicat » Pour trouver le complément aux 2,5 MF de subventions (Département, Etat, dotations parlementaires), la commune (dont le budget annuel avoisine les 105.000 euros, soit 700.000 F. ) a économisé sur plusieurs exercices et vendu le presbytère pour un million de francs.  

<head>Le bien commun</head>
Mme Sylvie Petiot, présidente de la Fédération du bâtiment et des travaux publics de Meurthe-et-Moselle, a salué une initiative qui a permis le sauvetage d'un patrimoine et fait intervenir des savoir-faire au service du bien commun. « Depuis mon élection, c'est la quatrième église rénovée que je vois, preuve de la capacité des élus locaux à se mobiliser pour de grands chantiers » dira Nadine Morano. La députée appréciera le mariage de la pierre et des luminaires contemporains, la qualité du travail, et la nécessité de revaloriser les métiers du bâtiment. Le sous-préfet Jean-Jacques Boyer a montré l'engagement de l'Etat en la matière, la qualité du bâtiment, devenu lieu de culte accueillant, et rappelé que les communes d'aujourd'hui sont les anciennes paroisses d'hier, quand la population était blottie autour de son église. Outre une délégation du conseil municipal, assistaient à cette cérémonie le sénateur Philippe Nachbar, le conseiller général Jean Loctin, Claude Manet, représentant l'association des maires de Meurthe-et-Moselle et l'abbé Dardaine, un curé octogénaire et toujours actif !   Michel BRUNNER      La voûte s'effondrait, les piliers s'écartaient, les murs s'ouvraient, le bâtiment s'enfonçait... Au milieu des années quatre-vingt-dix, l'église de Francheville avait triste mine ! Devenu trop dangereux, l'édifice cultuel fut fermé en juillet 96 et les paroissiens priés d'aller à Jaillon pour les offices religieux et cérémonies funèbres. En 1999 débutait une opération de sauvetage d'envergure ! Cinq millions de francs et un an plus tard, l'église de Francheville retrouvait grâce aux yeux de tous. Superbement rénovée, elle a aujourd'hui belle allure et fait la fierté de cette communauté de 300 âmes. Un peu fou au départ, le projet vient d'obtenir le « Ruban du patrimoine » décerné par la Fédération Française du Bâtiment, l'Association des maires de France et le Crédit Local de France.    

<head>Pages spécifiques à l'édition de Verdun</head>

<head>Viande tracée</head>
Imposer le concept savoyard à six heures des premiers contreforts des Aravis, il fallait oser. Et c'est avec la viande, française dès l'origine, plus chère mais tracée, labellisée, que le « Brasero » s'est taillé la part du lion sur son créneau. Il y a les mordus de fromage, qui craquent pour une fondue ou une raclette, mais il a aussi les vrais amateurs de viande. Et là ils sont gâtés, puisque Yolande Decaix travaille exclusivement avec les meilleurs, la Socopa et « Lorraine qualité viande », mais également Iung à Savonnières, dont la limousine ou charolaise de pure origine est un régal. Rumsteack, faux-filet, entrecôte tendre et à point, jamais de viande sous vide : le « Brasero », c'est trente kilos de bœuf chaque semaine et des clients qui misent entre 13 et 15 € par personne pour une belle pierrade ou un « chapeau tatar ». La roussette « Marestel » signée Jean Perrier en cuvée gastronomique est à 15,50 €, tout comme l'apremont. Avec une cuisine revue de fond en comble, pour la bagatelle de 150.000 F, l'équipe du restaurant a trouvé ses nouvelles marques, autour de Garip le cuisinier, Franck, Jimmy et Stéphanie les apprentis et la serveuse, sans oublier Guy Leclerc, fidèle du « Brasero » pour lequel il travaille depuis neuf ans.   Pascal SALCIARINI      Mission « repérages » pour Yolande Decaix qui rentre de Savoie et de la Plagne en particulier, d'où elle rapporte le chapeau « tatar », une nouveauté qui fait fureur lors des soirées après-ski auprès des cheminées d'altitude. « C'est un accessoire de cuisson original, qui combine la cuisson au réchaud des pièces de viande, mais aussi le bouillon de légume. Le tout est délicieux, un repas complet et tout naturel, avec des brocolis, des carottes et plein de légumes finement émincés. Cela vient de Crimée et de la Volga, on appelle ça aussi le four mongol », explique la propriétaire du « Brasero » A Glorieux, dans son petit coin, sans faire de bruit, le « Brasero » s'est fait sa clientèle. Treize ans déjà que Yolande Decaix, connue dans le monde de la restauration verdunoise, a passé le pas, montant ainsi sa propre affaire.    

<head>Des dizaines de salons</head>
Barbara, dans le mobilier depuis dix-neuf ans.   Un espace flambant neuf, carré et fonctionnel dans lequel on peut mettre en valeur, sans les écraser, des dizaines de pièces de mobilier, tout en circulant avec aisance : c'est le challenge relevé sur la zone du Dragon par « Home salon », une enseigne nationale, prise en main ici à Verdun par la Sarl Schwartz. C'est Barbara qui gère cette surface de 1.400 m2, offrant quarante salons et leurs accessoires de « déco », indispensables aujourd'hui pour les mettre en valeur. « Un salon aujourd'hui ce n'est plus un meuble, c'est le cœur de la maison. On néglige plus facilement la salle à manger, voire la chambre. Mais le salon rassemble le grand écran de télévision, le home cinéma, la musique, bref tous les loisirs familiaux », explique Barbara. Sous l'enseigne « Home salon » ce sont près de 7,5 MF qui ont été investis dans l'outil de travil du « Dragon », pour un stock dépassant le million de francs. La tendance reste très portée sur le cuir, mais aussi les nouveaux tissus faciles à entretenir, avec des couleurs suffisamment « flashy » pour égayer un tristounet matin de février. Et puis aussi la grande vogue de la relaxation. Fauteuils, canapés basculants, électriques ou non : on n'est pas encore dans le cyber-confort, mais cela ressemble de plus en plus au sur-mesure électrique de la classe affaire de grandes compagnies. Le tout dans une fourchette de prix démarrant à 2.300 € pour aller flirter dans la pleine fleur de buffle à 10 ou 11.000 €. Bref, un salon pour toutes les bourses.   P.S.      

<head>Patience</head>
« Beaucoup de clients savent déjà faire de la broderie. » Néanmoins, la jeune femme prend plaisir à les aiguiller, car elle aussi brode, essentiellement des motifs pour bébé. « Cela me repose et me détend en regardant la télé, déclare-t-elle. Pour broder, il faut juste avoir de bons yeux et être patient. » Mais surtout, il faut commencer par des petites pièces simples, pour ne pas se décourager. Le plaisir de la broderie vient en brodant. « Il faut s'y camper, assure Francine Marouzé, de Créa-loisirs. Les dix premières minutes, les mains ne sont pas très habiles. Ce sont elles qui décident comment on va travailler. Et puis, on brode, on brode car on a envie de voir l'image... » Pour la commerçante, la broderie permet « d'occuper l'esprit et de travailler sa mémoire »  

<head>Peinture à l'aiguille</head>
« C'est comme de la peinture à l'aiguille. » Certains tableaux nécessitent jusqu'à deux cents heures de travail. Les motifs sont réalisés à l'aide d'un diagramme où l'on trouve toutes les indications de couleurs et de points. Pour les plus aguerries, il existe même des marquoirs. Des livres où l'on trouve le vocabulaire symbolique du point de croix. « Tout ce qui est brodé est souvent offert. La broderie c'est comme la cuisine, cela va aux autres », commente Mme Marouzé, qui se dit « épatée » par les travaux accomplis par ses clientes. Chez Créa-loisirs, les amateurs de canevas trouvent également de quoi occuper leurs doigts de fées. « Pour réaliser des tentures, les personnes travaillent au point de Gobelins pour le maintien qu'il procure. C'est un point vertical que l'on exécute dans le tissé et la trame du canevas. » On obtient ainsi un effet de matière et une tenue impeccables. On l'aura compris, il y a pratiquement autant de broderies que de brodeuses. Et c'est ce qui fait tout le charme de ce loisirs discret mais bien vivant.   Chrystelle MAHIEU      Qui l'eût cru, la broderie est à nouveau en vogue. Et elle n'est plus seulement le passe-temps hivernal des mamies au coin du feu. Rencontre avec deux fines aiguilles de la spécialité, Francine Marouzé de Créa-loisirs et Delphine Bleuzel de Bricomarché. Les travaux de broderie étant à nouveau à la mode depuis quelques années, l'enseigne Bricomarché a ouvert un rayon spécialisé depuis mai 2002. On y trouve canevas et cotons retors, toile aïda et cotons moulinés, aiguilles à gros chas, napperons, tableaux, torchons à broder... « Nous vendons beaucoup d'abécédaires et de bavoirs à broder au point de croix à des prix accessibles », explique Delphine Bleuzel, vendeuse.     VERDUN Médecins : tél. 03.29.86.72.72 ou 03.29.86.01.01. Pharmacie : à partir de 12 h, pharmacie François, angle rue Mazel-Beaurepaire, tél. 03.29.86.01.16.   DUN-DAMVILLERS MONTFAUCON Service médical : tél. 03.29.84.75.15. Pharmacie : Die, 17 rue de l'Hôtel-de-Ville, Dun-sur-Meuse, tél. 03.29.80.90.36.   DOMBASLE CLERMONT-VARENNES LES ISLETTES Médecin : docteur Briolet, Clermont, tél. 03.29.87.41.12. Pharmacie : Kirtz, Dombasle-en-Argonne, tél. 03.29.86.81.28.  

<head>DUGNY-SOUILLY-DIEUE</head>
Docteur Beissel, à Dieue-sur-Meuse, tél. 03.29.87.62.74.   FRESNES-EN-WOEVRE Médecin : téléphoner au 03.29.84.75.15. Pharmacie : à partir de 18 h, pharmacie du Centre, 8 rue Poincaré, Etain, tél. 03.29.87.12.88.   STENAY Médecin : en cas d'urgence, contacter le médecin traitant dont le répondeur indiquera le numéro du médecin de garde. Pharmacie : Die, 17, rue de l'Hôtel-de-Ville, Dun-sur-Meuse, tél. 03.29.80.90.36.   ETAIN-SPINCOURT Médecin : docteurs Guider-Schreiner, tél. 03.29.87.22.33. Pharmacie : du Centre, 8 rue Poincaré à Etain, tél. 03.29.87.12.88. Ambulances : Palin, tél. 03.29.87.11.55.   MONTMEDY Cabinet médical : rue du Luxembourg, tél. 03.29.80.12.00. Pharmacie : Die, 17 rue de l'Hôtel-de-Ville, Dun-sur-Meuse, tél. 03.29.80.90.36.   

<head>Mise en valeur du patrimoine</head>
La commune souhaite mettre en valeur son patrimoine historique et touristique. L'élaboration du projet a été confiée à un bureau d'études composé d'un paysagiste et d'un ingénieur infrastructures. Un premier compte-rendu a été présenté à la mairie aux membres de la commission « mise en valeur de Dun-haut ». Plusieurs principes généraux d'aménagement ont été dégagés : rendre visibles les fortifications depuis les entrées Nord et Sud de l'agglomération en réduisant la végétation, mettre en valeur les accès de la ville-haute, porte de Milly et porte aux chevaux, et restructurer la place d'armes devant l'église pour la rendre plus fonctionnelle. Les détails de ce projet peuvent être consultés à la mairie où toutes les suggestions seront les bienvenues.   

<head>« On connaît tous les noms »</head>
Parmi les 11.000 spectateurs du stade, les poussins de l'ASSM écarquillent les yeux : « C'est la première fois qu'on voit un stade aussi beau et aussi grand ! » Et puis, ils sont bien vite pris par l'ambiance. Leur favori, sans conteste, est Henri Camara. L'affolante ascension du buteur sedanais continue... Huitième minute et c'est un tir enveloppé de N'Diefi au ras du poteau gauche de Fernandez. « On connaît bien sûr tous les noms des joueurs, clame un petit blondinet bien emmitouflé. Il y a Regnault, Njanka, le capitaine Capron, Jezierski, Elzéard, Brando, Verschuère, N'Diaye, Asuar... » A la 25e minute, c'est le délire. Les jeunes pousses de l'ASSM crient leur joie : sur un centre d'Asuar, Deroff commet une faute de main dans la surface, et Camara transforme le penalty ! Un petit bout s'exclame : « Ils sont comme nous, ils n'arrivent pas toujours à faire des amortis ou des contrôles ! »  

<head>2 à 1</head>
A la 37e minute, lancé par N'Diefi, N'Diaye voit sa frappe croisée déviée par Fernandez sur le poteau droit : « Zut ! » Et rezut quand, à la 41e minute, Fernandez, le goal strasbourgeois, s'interpose sur une reprise de Camara. Mais une partie du stade explose à la 43e minute : « On n'en croit pas nos yeux, c'est trop beau », lancent les minimes de l'ASSM. D'une frappe terrible et imparable, N'Diaye vient de battre Fernandez des 25 mètres et c'est le 2 à 0 ! A la 92e minute, après une longue ouverture d'Ismael détournée par la tête de Bagayoko, Laurent s'empare du ballon. L'ASSM vibre, se tient la tête. Laurent frappe et... c'est 2 à 1 : « C'était un beau but des Strasbourgeois même s'il arrive tard et qu'il est strasbourgeois... » Dans le bus qui les ramène sur Stenay, certains enfants se sont endormis tout en promettant à leur entraîneur d'être bien présents à l'école, au collège ou au lycée le lendemain matin ; d'autres repassent le match avec leurs voisins de bus : « Ah, c'était super ! Il est super ce Camara, et ce but de N'Diaye, ah ! de très bons joueurs ! »   Habillés qui de rouge, qui de vert, et qui de rouge et vert, scandant « Allez Sedan ! », ce sont quelque cent supporters de l'ASSM qui, invités par le Football-club sedanais, se sont rendus au stade Louis-Dugauguez de Sedan pour assister au match Sedan-Strasbourg. « L'ASSM, explique Marie-Rose Kaufmann, entraîneur, a reçu des places offertes par le club sedanais par le biais de la mairie. Non seulement cent places ont été offertes, mais en plus deux bus ont été affrétés pour nous ! » Place de la République, sur le coup de 18 h 30, avant le départ, les jeunes ont la pêche : « On va leur mettre le feu ! »   

<head>Des élections</head>
Le tiers sortant, candidat, a été réélu, complété par Gisèle Nicolas de Pintheville et Karine Jeffries d'Haudiomont, remplaçant Evelyne Bonhert et Cédric Husson, partis sous d'autres cieux. Elues au sein d'un CA composé de treize personnes, les membres du bureau, toutes du genre féminin, sont : présidente, Axelle Delamarche de Fresnes ; vice-présidentes, Françoise Gammascuta de Trésauvaux et Paulette Ronat de Fresnes ; nouvelle trésorière, Marie-France Paquin de Champlon, assistée de Geneviève Anclin de Saulx ; secrétaire, Claudette Nicot d'Hannonville et secrétaire-adjointe, Michèle Jeanjean de Fresnes.    Cosnes-et-Romain Violence et incivilités. _ Le comité départemental olympique et sportif de Meurthe-et-Moselle organise une soirée intitulée « Violence et incivilités : constats et débats », le lundi 3 février de 18 h 30 à 20 h 30 à la salle polyvalente de l'IUT de Cosnes-et-Romain. Dirigeants, éducateurs sportifs et toutes personnes intéressées sont invitées à témoigner, échanger, débattre au cours de cette soirée.   Jarny Concours de pêche. _ La section pêche de l'US Jarny organise son douzième concours international de pêche au coup le dimanche 30 mars dans l'Yron. Rendez-vous des pêcheurs de 14 h 30 à 17 h 30 au lieudit Bois de sapins. Participation : 11 € pour les adultes, 5 € pour les moins de 16 ans, 8 € par équipe de cinq pêcheurs. Contact pour renseignements et inscriptions : tél. 03.82.33.15.33.    

<head>SOIREE NORMANDE</head>
A l'occasion de la chandeleur, le comité des fêtes organise une soirée « jeux de société », aujourd'hui samedi 1er février, à partir de 19 h, à la maison du Temps libre. En vente sur place hot-dogs, crêpes et boissons.    

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
Ce soir, messe à 18 h à Landrecourt ; dimanche, messe à 9 h 30 à Tilly et à 11 h à Sommedieue.    

<head>Thierville à la télé</head>
Un mail a averti Henri Renard que l'Aquario-club du Nord meusien, qui lui tient à cœur, sera en vedette nationale sur France 3 cet après-midi à 15 h 50. Cette émission avait été tournée début novembre 2002. Outre l'association aquariophile et l'exposition du lavoir, le tournage concerne aussi l'école maternelle de Jardin-Fontaine.  

<head>Voyages</head>
Claude Biwer rentre de Roumanie. Membre du groupe de travail et d'amitié France-Roumanie au Sénat, l'élu de Marville a rencontré ses homologues politiques de Bucarest. Il a profité du circuit pour visiter deux usines roumaines à Craiova, dont l'une est spécialisée dans la fabrication de locomotives et l'autre dans le matériel agricole. Mais l'agriculteur-sénateur a aussi été passionné par le challenge d'Euragri, société d'exploitation de 3.000 ha créée par six associés de Meuse et Meurthe-et-Moselle. Au-delà de cet échange, Claude Biwer lorgne toujours sur les possibles implantations dans le Nord meusien. Dans le même ordre d'idées, il a reçu les aviateurs de la « fédé » aéronautique luxembourgeoise, qui étaient déjà venus avec leurs appareils il y a quelques mois à Marville. Ceux-ci cherchent toujours un terrain de desserrement pour sortir de la nasse du Findel...  

<head>L'air de rien</head>
En pleine heure de pointe, hier à midi, une voiture a carrément pris le rond-point de la place Chevert à l'envers, alors que la circulation est à sens unique pendant les travaux et très dense à cette heure. L'air de rien, propre sur lui, un quadragénaire au volant d'une berline française y est allé au bluff. Et ça marche. Preuve que l'impunité zéro a encore du chemin à parcourir dans l'esprit de quelques personnes que l'on appelle les gens bien.    

<head>Le Puy du Fou avec le Mouvement pour la France</head>
Le Mouvement pour la France de la Meuse monte un voyage au Puy du Fou les 12, 13 et 14 juillet prochains, en autocar, comprenant le spectacle de la « Cinescénie » et la visite du grand parc. Pour plus de renseignements et inscriptions, contacter Claude Guéry, tél. et fax 03.29.87.17.98 ; date limite 5 février.  

<head>Ludothèque municipale</head>
A partir d'aujourd'hui, la ludothèque municipale, place du Commandant-Galland, fermera ses portes chaque soir les mardis, mercredis, jeudis et vendredis à 18 h 30.  

<head>Cafés écolo</head>
Les Verts-Meuse invitent les personnes intéressées à leurs « Cafés écolos » sur les thèmes suivants : Bonheur et progrès, le 12 février ; Croissance durable en Meuse, le 12 mars ; Fiscalité et justice sociale, le 9 avril ; L'environnement en Meuse, le 14 mai ; La paix dans le monde et les rapports Nord-Sud, le 11 juin ; soit tous les deuxièmes mercredis du mois, à partir de 20 h, à « L'Excuse » salle du premier étage, 22, rue Saint-Sauveur à Verdun ; tél. 03.29.86.60.43.   

<head>L'Auvergne avec le centre des Planchettes</head>
Le centre social et culturel des Planchettes propose une semaine de vacances à Brommat (Auvergne), du 18 au 25 mai, avec excursions et animations au village Azureva. Au programme : dimanche 18 mai, départ de Verdun à 6 h, ramassage à partir de 5 h, petit déjeuner et repas de midi en cours de route, arrivée vers 18 h ; lundi à 11 h, présentation du village, suivie du pot de bienvenue ; mardi journée à Aubrac - Gevaudan, coutellerie, réserve de bisons ; mercredi matin, barrage de Couesque, après-midi plomb du Cantal ; jeudi en journée, Planèze - Margeride, cathédrale, musée de la Résistance ; vendredi matin et après-midi, mur de Barrez entre Truyere et Lot ; samedi matin, Aurillac, marché typique, l'après-midi préparation du retour ; dimanche, retour après le petit-déjeuner, repas de midi en cours de route, retour dans la soirée vers 22 h. Les entrées des visites sont comprises dans le prix du séjour. Se munir de vêtements chauds. Le coût est de 495 € tout compris, sauf boissons. La carte d'adhérent s'élève à 8 €. Les places sont limitées.    Un restaurateur verdunois a pris l'initiative d'apporter son soutien à un village sénégalais. Explications.  La collecte sera transformée en sacs de riz.     Erdem Vildiz est le patron d'Efes, un restaurant de la rue Chaussée où il s'est installé il y a peu. D'origine turque _il est venu en France à l'âge de 7 ans_, il fréquente le lycée Vauban, obtient un bac de productique. Puis il change de voie, économise et se lance dans l'aventure de la restauration. Il connaît Jean-Claude Mazzucchelli à double titre, comme ancien professeur et comme client. On sait que le prof de Vauban œuvre pour le mieux être des habitants d'un petit village du Sénégal, N'Boudiene, où il se rend à chaque congé scolaire. Erdem a été sensible à cette action humanitaire. Il a décidé, à la suite des récits de Jean-Claude qui sait traduire la détresse et la misère de ses amis africains, de prélever sur un de ses produits (sandwich avec hamburger), vendu 3,40 €, une somme de 2,40 €. Durant tout le mois de février, l'opération va permettre, selon Erdem, de mettre de côté une somme d'environ 2.000 F qui sera adressée au chef de village de N'Boudiene. Celui-ci la transformera en sacs de riz et en produits d'hygiène pour une population qui en est totalement dépourvue. A noter que le puits en cours de construction à N'Boudiene sera doté d'une pompe actuellement en fabrication au lycée Vauban. Elle sera installée en juin prochain. En attendant on peut découvrir l'exposition photos de Jean-Claude Mazzucchelli au restaurant Efes, rue Chaussée. De très belles vues prises sur le vif... au Sénégal.   

<head>Voyage au cœur de l'Himalaya</head>

<head>Voyage dans un fauteuil.</head>
Le temps d'une soirée organisée par l'association « Art et loisirs », Christian Berger, grâce à une séance de projection, a permis aux Argonnais de faire un magnifique voyage au cœur de l'Himalaya, plus spécialement au Zanskar. Pour atteindre la vallée du Zanskar, réputée pour être la plus haute vallée habitée (de 3.700 à 4.100 mètres), il faut emprunter des sentiers escarpés, praticables uniquement de fin juin à octobre. Le reste de l'année il neige et le froid atteint les moins 35. En été, il fait plus de 30 degrés le jour et moins 5 la nuit. Par le biais de sa caméra, Christian Berger a filmé la naissance d'une petite fille. Sa maman avait 35 ans. Lorsqu'il les a revues cinq ans plus tard, la femme avait la peau déjà ridée, la faute au climat et aux conditions de vie. Là-bas, il n'y a pas d'argent, tout est fait de troc. Christian Berger a également montré les très jolis vêtements de fête des habitants et les coiffes, symboles de richesse qui s'évalue par le nombre de pierres bleues qui y sont cousues. Une nouvelle projection est prévue mardi 18 février, à la salle Jean-Depors à 20 h 30.   

<head>REUNION DES ASSOCIATIONS</head>
La prochaine réunion « CAR » avec la présence d'Isabelle Frey, conseillère technique du contrat temps libre, et de Michel Jeanvoine de la DDJS, aura lieu le 4 février à 20 h 30, salle jaune à la mairie. Les présidents des associations sont invités à y participer. A l'ordre du jour : travail sur les projets avec les jeunes, débat sur la création d'une commission jeunes, subventions Codecom, CAF et DDJS pour 2003, Bafa (approfondissement CLSH).    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction (fax 03.29.88.38.20), publicité, petites annonces, avis de décès, BP 241, 55106 Verdun cedex, tél. 03.29.86.12.49, fax 03.29.88.38.22.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
65, rue Mazel, tél. 03.29.86.62.13, ouvert de 9 h à 12 h.  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 14 h 30, 17 h, 20 h 15 et 22 h 30 : « Taxi 3 ». A 17 h, 20 h 30 et 22 h 40 : « Rire et châtiment » A 17 h 15 et 21 h : « Gangs of New York » A 14 h 15 : « Harry Potter » A 14 h 30 : « Spy Kids 2 ». A 14 h 30 et 20 h 30 : « Le papillon ». A 17 h 15 et 22 h 40 : « Mafia Blues 2 ».   PERMANENCES Contre la drogue : T'Oxygène « Ecoute parents », tél. 06.73.33.15.39. Pour toute personne en situation de mal-être « ÙBesoin d'en parler » : un service à votre écoute en Meuse 24 h/24 au 08.10.73.07.32 ; anonymat, confidentialité, aide. Consultations et dépistage anonyme du Sida et des hépatites : de 9 h à 11 h, sans rendez-vous à l'hôpital, quatrième étage.   

<head>PISCINE</head>
La piscine de la Galavaude est ouverte de 14 h 30 à 20 h.  

<head>BIBLIOTHEQUE DISCOTHEQUE</head>
Sections adultes, jeunes, étude et discothèque, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.    

<head>CARNET ROSE</head>
Nous apprenons la naissance de Marie, qui vient prendre la première place au foyer de M. Michaël Varnerot, tailleur de pierre, et de Mme née Vanessa Gasperin, agent d'accueil hospitalier. Nos vœux.    

<head>VOTRE CORRESPONDANT</head>
Votre correspondant de « L'Est Républicain » : Michel Baudry, tél. -fax 03.29.85.84.26, pour les communes de Forges-sur-Meuse, Dannevoux, Gercourt-et-Drillancourt, Consenvoye et Regnéville-sur-Meuse.    Antiquités : les amateurs pourront se régaler au salon des antiquaires à Sainte-Ménéhould, dès 11 h. Pétanque : concours de pétanque organisé par le SAV, au boulodrome des Soupirs, à partir de 13 h 30. Aïd El Kebir : soirée de rencontres, de partage et de fraternité entre les peuples, à partir de 19 h à la MJC du Verdunois à Belleville ; projections, conférence-débat et restauration.   

<head>MESSE DE LA CHANDELEUR</head>
Dimanche 2 février, à 10 h 30, à Brieulles, une messe sera célébrée avec les enfants du catéchisme. Au cours de cette fête de la lumière, il sera remis aux enfants du CE2, en présence de leurs parents, le livre « Ta parole est un trésor » A l'issue de cette célébration, il sera offert des crêpes à toutes les personnes présentes. La population est invitée à venir nombreuse pour partager cette cérémonie.    L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92, fax 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : de 14 h à 18 h. Bibliothèque « ÙLivres en campagne » : de 10 h à 12 h, dans le centre culturel Ipoustéguy, à Doulcon. Danse modern jazz « ÙRêve Errance » : pas de cours exceptionnellement aujourd'hui. Exposition : de Guiseppe Venniro, peintre, de 14 h à 18 h, au centre culturel. Cours de peinture : de 14 h à 17 h, au centre culturel. Messe : à la chapelle à Dun-sur-Meuse, à 17 h. Billard : compétition de billard américain par équipe, Dun A rencontre Commercy B à 14 h, au Billard-club du Val dunois, place de la gare, à Doulcon.   

<head>Avec les chrétiens</head>
En Meuse, le Mouvement chrétien des retraités, le MCR, compte 243 membres cotisants répartis en dix-neuf équipes. Le MCR est un mouvement d'action catholique. C'est un lieu d'écoute et de dialogue pour une présence active dans la société et dans l'église. Le responsable diocésain est Lucien Martin, 95 rue Nationale, 55200 Lérouville.   Offices religieux Aujourd'hui : à 18 h à Marre, à 19 h 15 à Saint-Sauveur. Dimanche : à 9 h 30 à Saint-Jean-Baptiste, à 10 h 30 à Thierville, à 11 h à Saint-Victor et Haudainville, à 11 h 30 à la cathédrale.    

<head>TRI SELECTIF</head>
Cette semaine, vous devrez sortir vos sacs d'ordures ménagères traditionnelles, mais aussi vos sacs jaunes, comportant les emballages métalliques, plastiques et briques alimentaires.  

<head>DUN LE CHASTEL</head>
L'assemblée générale de l'association Dun le Chastel aura lieu vendredi 21 février, à 20 h, en mairie. Un montage vidéo sera présenté avec les rapports moral et financier.  

<head>THE DANSANT DE LA SAINT-VALENTIN</head>
L'association des jeunes sapeurs-pompiers du Val dunois organise son thé dansant de la Saint-Valentin, dimanche 9 février, de 15 h à 22 h, à la salle polyvalente avec l'orchestre Luc Mathieu. Tombola et omelette sur place avec, pour les dix ans de l'association, un mini-four et un kit parabole à gagner.   

<head>CERCLE APICOLE</head>
Une réunion du Rucher-école a lieu aujourd'hui samedi 1er février. Si les intempéries rendaient les routes dangereuses, la réunion serait reportée. Au programme des travaux pratiques : vérification des réserves dans les ruches, déplacement de ruches et vérification des hausses et ruches vides pour la saison 2003 ; et pour les travaux en salle de réunion : préparation de la fête du miel et des abeilles du 18 mai prochain, les travaux de février au rucher et débat sur les questions d'actualité. A cause du congrès de la FNOSAD, la prochaine réunion aura lieu samedi 8 mars.    L'Est Républicain : Christian Guérin à Cheppy, tél. 03.29.80.76.90, fax 03.29.80.70.26. Handball : aujourd'hui, les garçons moins de 16 ans accueillent Void à 14 h 30, vestiaires à 13 h 45 ; en Promolor, les féminines reçoivent Varennes à 16 h, vestiaires à 15 h 30 ; les seniors 2, en Promolor, reçoivent Montmédy à 18 h 30, vestiaires à 17 h 30 ; en honneur Lorraine, les seniors 1 accueillent Thionville à 20 h 45, vestiaires à 19 h 30. Football : toutes les rencontres du District Meuse sont reportées. Messes pour le secteur : aujourd'hui, Clermont (chapelle), Montzéville et Varennes (chapelle) à 17 h ; demain, Rarécourt à 9 h 30, Nixéville et Aubréville à 10 h, Clermont (chapelle) à 10 h 45, Les Islettes et Montfaucon à 11 h 15.   

<head>Des partenaires</head>
Des remerciements particuliers ont été adressés aux bénévoles qui tiennent régulièrement les permanences à la bibliothèque et qui gèrent des stocks réapprovisionnés par le bibliobus. Sophie Aubertin, Paulette Ronat, Olivier Guioth et Jean-Jacques Assa assurent le bon fonctionnement de ce lieu et n'hésitent pas à partir en formation. Hommage aussi à ceux qui tiennent les entrées du cinéma, aux municipalités qui accueillent les ateliers, Fresnes, Hannonville et Thillot, aux partenaires (Région, Département, Codecom) dont la mairie de Fresnes qui met des salles à disposition tout au long de l'année. Citées aussi les communes de Fresnes, Trésauvaux, Saint-Hilaire, Thillot, Saulx, Pintheville, Harville et Labeuville pour l'octroi d'une subvention de fonctionnement, les partenaires de travail comme le PNRL, le PAT et les associations soutenant Alfa.  

<head>Le calendrier 2003</head>
L'orientation pour 2003 est de conserver la qualité des spectacles et de l'enrober dans une présentation différente, plus accessible à tous. Au programme : 15 mars, soirée cabaret à Fresnes ; 26 avril, sons et couleurs d'Afrique à Fresnes ; 1er mai, concert orgue, voix et trompette à Saint-Maurice ; 29 juin, artisan art à Thillot ; 11 et 12 octobre, troisième fête des cucurbitacées à Trésauvaux. Michèle Jeanjean, trésorière, a donné le bilan financier au 31 décembre 2002, annonçant un résultat positif de 2.038,41 €. Les cotisations de 8 € ont été encaissées, une par famille, cent vingt familles ayant été concernées en 2002.    La présidente de l'association Alfa, Axelle Delamarche, au cours de l'assemblée générale, a présenté un bilan de la saison culturelle largement positif. Les genres, comme les lieux, ont été variés. Ont été donnés trois concerts, deux pièces de théâtre et quatre autres manifestations : la foire de la fleur et du jardin à Fresnes, « Fil en Folie » à Combres, l'exposition des ateliers à Montvillers et le deuxième « Potirons et Cie » qui a connu plus d'ampleur, à Trésauvaux. Quant aux ateliers, ils ont vu la création, en 2002, du « Point compté ». Outre la bibliothèque et le cinéma, deux films étant projetés chaque mois pour le jeune public et les adultes, citons la collaboration interrompue depuis septembre 2002 avec l'école de musique, l'encadrement, le patchwork, l'ikebana, le dessin, l'anglais, l'artisanat et le scrabble.    

<head>CANTATE DE LA PAIX AU CENTRE MONDIAL</head>
Au Centre mondial de la Paix, salle des audiences, vendredi 7 février, la « Cantate de la Paix » sera chantée pour la dernière fois, accompagnée d'un ensemble musical. A 20 h 45, ce concert, gratuit, sera interprété par Roselyne Allouche, mezzo-soprano, la chanterie des Eaux Vives et la chorale de Bonzée, accompagné d'un piano, de violons et de percussions. Cette œuvre, déjà présentée à Etain et à Fresnes-en-Woëvre en 2002, sera retrouvée avec plaisir dans le splendide bâtiment du Centre mondial, lieu idéal pour écouter et apprécier des textes et musiques de divers auteurs, pays, époques et styles, choisis, assemblés et orchestrés par Bernard Lallement, sur les thèmes de la paix, de l'espoir et de la liberté.    L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. -fax répondeur : 03.29.80.47.76. Repas des anciens : à Inor, à midi, salle de la mairie. Messe : à Mouzay à 18 h 30. Cinéma : à 21 h, « The Extremists »   

<head>SORTIE A KIRRWILLER</head>
Organisée par le comité des fêtes, la sortie cabaret du 23 février à Kirrwiller affiche complet. Fixé à l'origine à 9 h, le départ sera avancé à 8 h 30.    

<head>LOTO REPORTE</head>
Pour cause de routes enneigées, rendant l'accès aux Etangs du Longeau périlleux, le loto programmé pour ce soir, 1er février, est reporté au samedi 8 février, à partir de 20 h 30.   

<head>Les élèves musiciens sur scène</head>

<head>Les élèves au cours de leur audition.</head>
Près d'une trentaine de jeunes fréquentent les cours de musique de l'Espace musical intercommunal (EMI) de Bouligny que préside Myriam Kintzinger. Ils sont issus de Bouligny et des communes du bassin de Piennes, Landres et Joudreville. Dimanche après-midi, à l'hôtel de ville, ils ont offert un concert de qualité devant une nombreuse assistance formée de parents, conseillers municipaux, présidents du comité des fêtes et de l'Association culturelle... En ouverture, les tout petits (à partir de 5 ans), de la section éveil de l'animatrice Christine Delesse, ont participé à des jeux musicaux avec matériel de percussion et autres. Bravo à Mendy, Thomas, Camille, Claire, Eloïse. Ensuite a eu lieu l'audition des jeunes élèves de l'EMI avec leurs professeurs, intermittents du spectacle, Gérard Delesse, Laurent Payfert et Gilles Velferinger. Les élèves musiciens se sont produits soit en solo, soit en duo, soit en groupe. Et le concert a été très applaudi. Ont été à l'honneur : Christelle (flûte traversière), Laurène (clarinette), Anaik (guitare basse), Naby et Jordan (guitare), Pierrick et Gwenaëlle (saxophone), Sarah, David, Jean-François, Camille, Lydia, Louigi (piano synthé), Joris, Morgane, Christelle, Emilie, Maxence. Collation et friandises ont été offertes à la fin de l'audition. Pour tous renseignements, contacter la présidente Myriam Kintzinger à Bouligny au 03.29.85.41.36.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél : 03.29.87.97.59. Médecin de garde : du samedi 8 h au lundi 8 h, régime général, docteur Farello, tél. 03.82.21.04.40 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Auxiliaire médicale : Mme Gand, tél. 03.29.87.93.48. Pharmacie de garde : du samedi 12 h au lundi 14 h, téléphoner au 03.82.21.07.07. Mairie : de 9 h à 11 h 30 ; permanences, de 9 h à 11 h Denis Bartocci (travaux, salles communales), de 10 h à 11 h Joël Bélys (comité des fêtes, quartier Saint-Pierre). Exposition : dans la grande salle de l'hôtel de ville de 9 h à 11 h et de 15 h à 17 h, organisée par l'Association culturelle sur le savoir-faire des Boulinéens ; entrée libre. Bibliothèque : de 13 h 30 à 17 h. Jeunesse active : de 14 h 30 à 18 h au foyer des J.A. Aïkido : de 13 h à 14 h 30 (adultes), de 14 h 30 à 15 h 30 (enfants) à la salle de La Mourière. Majorettes : de 14 h à 16 h à la salle de La Mourière. Piscine : de 14 h à 17 h 30 pour le public. Manifestation à Metz : pour les retraités mineurs, femmes et veuves de mineurs, départ avec le bus à partir de 13 h du quartier de La Mourière, et ramassage aux endroits habituels par quartiers sur Bouligny, Joudreville et Piennes. ASJPB basket-ball : à la salle de Joudreville, à 14 h 30 poussins 2 contre Gorcy ; à 15 h benjamins contre Jœuf-Homécourt. Ping-pong FJEP : au gymnase à 15 h, Bouligny 1 contre Spincourt 2, et Bouligny 2 contre Damvillers 2.  

<head>Les rois du Temps libre</head>
Fêter les rois à l'association « Le Temps libre » fait partie des journées à ne pas manquer. C'est ainsi qu'une quarantaine de personnes se sont retrouvées, mercredi après-midi, à la salle polyvalente pour y déguster la galette, en présence de leur doyen Maurice Maurin, 89 ans. Bravo à Francine Hermand du restaurant « Le Coq gaulois » qui est à l'origine de la fabrication des galettes. Parmi l'assistance, on a remarqué la toujours pétillante « Danielle » de « Voyages évasions », qui a offert un petit présent bien sympathique à tous les membres. Les membres du club se retrouveront au Zénith de Nancy, le vendredi 28 février, pour assister à un spectacle de variété « Le Ballet national de Russie » Vous pouvez rejoindre le groupe en vous mettant en contact avec Serge Romanello, maire, président de l'association, en téléphonant au 03.29.87.14.99.   

<head>PERMANENCE DU CONSEILLER GENERAL</head>
Jean Picart, conseiller général du canton d'Etain, tiendra une permanence en mairie de Châtillon-sous-les-Côtes, le lundi 3 février, de 18 h à 19 h.    L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63 ; fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h 30 à 12 h. Restos du cœur : collecte dans les magasins Shopi, Ecomarché et Huit à 8. Décharge municipale : de 9 h à 12 h et 13 h 30 à 16 h. Centre social : baby-bourse de 9 h à 11 h 30. Office du tourisme : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30, actuellement exposition d'instruments de musique ; à 15 h, concert par l'harmonie stainoise. Avant-Garde : école de tir et adultes de 14 h à 17 h. Judo : suivant le niveau, de 13 h 15 à 14 h 15, de 14 h 15 à 15 h 15, de 15 h 15 à 16 h 15 et de 16 h 15 à 17 h 15. Scouts unitaires : activités au pavillon F. - Verdun à 14 h 30. Tennis de table : gumnase de l'école primaire à 20 h 30. Repas dansant : organisé à la salle des fêtes par « Mon village-Mon école » 20 h 30. Handball : minimes-Borny à 18 h 30 ; - de 14 ans G-Thionville à 16 h 45 ; - de 12 ans, Etain 2-Damvillers à 14 h 30, Etain 3-Montmédy à 15 h 30.  

<head>A votre bon cœur c'est pour les Restos !</head>

<head>Les chariots attendent les dons.</head>
Depuis le 9 décembre, les Restos du cœur ont repris leur activité ; la campagne se poursuivra jusqu'à fin mars. Le centre fonctionne avec une équipe de quatorze bénévoles qui, les lundis après-midi, se relaient pour réceptionner les livraisons, et les mardis et jeudis de 9 h à 11 h tiennent l'accueil pour la distribution aux bénéficiaires venant d'Etain et des villages voisins. Au début de la campagne, elles étaient trente-deux personnes à profiter des Restos ; maintenant elles ne sont pas moins de soixante-sept. De ce fait, les Restos sont en manque de produits. C'est pourquoi ils ont décidé d'effectuer une collecte. Ils manquent principalement de conserves et de produits d'épicerie. Des « caddies » sont à la disposition des généreux donateurs aux magasins Shopi, Euromarché et au Huit à 8. Cette opération, qui se déroule depuis jeudi, se poursuit aujourd'hui samedi encore.  

<head>Huguette Massenet n'est plus</head>
Nous venons d'apprendre le décès de Mme Huguette Massenet, née Grède, survenu à son domicile le 30 janvier, dans sa 75e année. Deuxième enfant d'une famille de six, Mme Massenet avait vu le jour à Saint-Jean-lès-Buzy le 24 novembre 1928. C'est à Norroy-le-Sec que, le 24 février 1951, elle a pris pour époux Ferdinand Massenet, mineur, qu'elle eut la douleur de perdre le 10 décembre 1978. Mme Massenet était la maman d'un garçon, Jean-Louis, qui demeure à Jarny, et Florian, Sabrina, Précillia, Mélissa et Jordane étaient ses petits-enfants. Jusqu'au décès de son époux, Mme Massenet résidait à Norroy-le-Sec. Ce n'est qu'en 1978 qu'elle est revenue dans son village natal, où elle s'est mise, plus tard, en ménage avec son compagnon Albert Wittemer. Souvent l'on pouvait rencontrer Huguette et Albert, derrière un stand lors de brocantes - vide-greniers. Mme Huguette Massenet repose en chambre funéraire aux établissements Marchand de Labry. La levée du corps se fera aujourd'hui samedi 1er février, à 10 h, au funérarium de Labry, et selon sa volonté son corps sera transféré à Thionville pour y être crématisé. Nos condoléances.   Aujourd'hui : de 10 h à 12 h, bibliothèque André-Theuriet, prêt de CD ; répétitions de la Chanterie de 13 à 14 h salle Ambroise-Paré. Lundi : départ marche à 14 h ; funny step danse pour les 12-14 ans de 17 h 30 à 18 h 30, petit gymnase ; 20 h, gym au petit gymnase. Mardi : de 8 h à 16 h, permanence ADMR au local André-Theuriet ; club de marche à 14 h ; Restos du cœur salle A. -Paré de 14 h à 16 h ; gym-danse pour les 6-8 ans de 17 h 30 à 18 h 30 ; de 18 h à 19 h, judo pour les 5-8 ans ; de 19 h à 20 h 15, judo pour les 8-12 ans ; volley à partir de 15 ans au grand gymnase à 20 h ; de 20 h 30 à 21 h 15, cours de taïso, salle de fitness à disposition ; ping-pong de 18 h 30 à 20 h. Mercredi : rugby pour les 8-16 ans garçons et filles de 13 h 30 à 15 h 30 au grand gymnase ; mercredi récréatif de 14 à 17 h à Réville-aux-Bois ; cours de violon de l'école Renom, à 14 h 30, cours de piano adultes et enfants à 16 h à l'école Renom ; handball de 18 h 30 à 20 h, au grand gymnase ; répétitions de la chorale du Damvillois, salle Paré à 20 h ; step adultes à 20 h 30, au petit gymnase. Jeudi : de 8 h à 16 h permanence ADMR au local André-Theuriet ; gym au petit gymnase à 9 h ; club du troisième âge salle Ambroise-Paré à partir de 14 h ; permanence de l'assistante sociale de 14 h à 15 h 30 à la mairie ; atelier couture Croix-Rouge, 1 rue du Couvent de 13 h 30 à 16 h 30 ; bibliothèque André-Theuriet de 16 h à 18 h ; funny step danse pour les 9-11 ans au petit gymnase de 17 h à 18 h. Vendredi : marche, rendez-vous sous la voûte à 14 h ; ping-pong au petit gymnase de 17 h à 18 h 15 ; entraînement hand pour les seniors à 20 h au grand gymnase.    

<head>INFORMATION SUR LE GAZ NATUREL</head>
Pour répondre aux nombreuses questions des habitants de Bouligny concernés par l'alimentation en gaz naturel de leur quartier, la mairie et Gaz de France organisent une réunion d'information qui aura lieu mardi 4 février à partir de 19 h 30 dans la salle de l'hôtel de ville ; entrée libre et ouverte à tous.    

<head>Les amis de Georgette Dupouy</head>
Ami et défendeur de la mémoire de Georgette Dupouy, Michel Garbage, Verdunois bien connu et ami des arts, va monter une exposition de cette grande peintre française au Centre mondial du 20 juin au 14 juillet prochain. Le vernissage est fixé vendredi 20 juin à 18 h 30. Née en 1901 à Paris, Georgette Dupouy, surnommée « un peintre vrai », est une autodidacte dont l'œuvre est mondialement connue. Le trait principal de l'artiste est son indépendance amis aussi son courage. Georgette Dupouy est exposée au musée qui porte son nom à Dax. Les personnes détentrices de tableaux de l'artiste peuvent se faire connaître en prenant contact avec Michel Garbage, 31, rue du président Raymond-Poincaré à Belleville-sur-Meuse, ou par e-mail : Michel. Garbage@wanadoo. fr.   

<head>ASSOCIATION « ALZHEIMER »</head>
L'association « Alzheimer » tiendra une permanence tous les premiers lundis de chaque mois, soit lundi 3 février, 3 mars, 7 avril, 5 mai, 2 juin. Ces permanences seront tenues par Michèle Buvignier, tél 03.29.87.06.28 et par Monique Pierson, tél. 03.29.87.15.63, de 14 h 30 à 17 h 30, à la maison de retraite « Lataye » 4 rue Lataye à Etain, tél. 03.29.87.12.81.  

<head>LA BRETAGNE AVEC LES AINES RURAUX</head>
Organisées par les Aînés ruraux, des vacances sont programmées du samedi 3 au samedi 10 mai en Bretagne. Ce voyage comprend le transport en autocar grand tourisme, le petit-déjeuner et le déjeuner du jour 1, le déjeuner et dîner du jour 8, l'hébergement, la restauration, dont un repas de spécialités régionales, les frais de visites et d'excursions, l'assistance d'un guide accompagnateur de tourisme, les animations en soirées, les taxes de séjour, les pourboires, les frais de dossier. Inscriptions auprès de la fédération des clubs d'Aînés ruraux de la Meuse place Saint-Paul BP 83, 55112 Verdun, tél. 03.29.83.38.06 ; jusqu'au 10 février.   

<head>Les écoliers à l'honneur</head>
Deux classes de CM2 de l'école élémentaire ont obtenu le premier prix national, catégorie écoles élémentaires, du concours organisé par la fédération Maginot. Anne-Laure Hummel et Rémy Roumagère ont été élus par les élèves pour les représenter à Paris à l'invitation de la fédération Maginot. Le prix de la mémoire et du civisme leur a été attribué au palais de l'Unesco. En cet honneur, une célébration aura lieu le lundi 17 février à 17 h, place de l'Hôtel-de-Ville d'Etain, suivie d'une réception dans le salon d'honneur. La cérémonie sera rehaussée par la participation du 3e RHC avec prise d'armes avec présentation à l'étendard aux nouveaux engagés, remise du fanion à deux nouvelles escadrilles et participation de la fanfare du régiment.   

<head>TENNIS</head>
Dimanche 2 février, rencontre de tennis de coupe Schmitt, à 9 h à la salle polyvalente, entre TC Stenay et TC Fains-Véel.    

<head>MESSES</head>
Messes du groupe paroissial Saint-Maur de la Source Vive : samedi 1er février à Peuvillers à 20 h ; dimanche à 9 h 45 à Dombras, à 11 h à Moirey, à 11 h 15 à Réville-aux-Bois  

<head>CINEMA</head>
Jeudi 6 février, à 20 h 30 « Harry Potter et la chambre des secrets » (durée 2 h 40), salle des fêtes de Damvillers.  

<head>LOTO</head>
Afin de financer un voyage d'étude, les élèves de Bepa 2 Services organisent, à la salle des fêtes de Damvillers, un super loto, vendredi 7 février à 20 h 30 ; ouverture des portes à partir de 19 h 30 ; restauration sur place. Nombreux lots, dont un DVD, un téléviseur...  

<head>BAL DES ANCIENS COMBATTANTS</head>
Les anciens combattants d'Afrique du Nord du canton de Damvillers organisent leur grande soirée dansante le samedi 8 février. Cette soirée sera animée par « Stan et son orchestre Elégance » L'entrée est fixée à 16 € et une assiette anglaise sera gracieusement servie vers minuit. Réservations et renseignements au 03.29.85.66.10.    

<head>RECHERCHE EXPOSANTS</head>
Une brocante est organisée par le comité des fêtes le 21 avril ; pour les inscriptions, s'adresser au 03.29.88.06.31.    

<head>OFFICES DU GROUPE PAROISSIAL POUR FEVRIER</head>
Samedi 1er février, messe à 17 h à la chapelle de Dun ; dimanche 2, à 10 h 30 à Brieulles messe pour les enfants ; samedi 8, messe à 17 h à Doulcon ; dimanche 9 à 10 h 30 à Gercourt ; samedi 15, messe à 17 h à la chapelle de Dun ; dimanche 16 à 10 h 30 à Aincreville ; samedi 22 à 17 h à la chapelle de Dun ; dimanche 23 à 10 h 30 à Sivry.   

<head>Décès du maire Claude Demange</head>

<head>M. Demange avait 57 ans.</head>
M. Claude Demange est décédé à son domicile le 29 janvier, dans sa 58e année. Claude Demange dit « Julien » était né le 20 avril 1945 dans les Vosges à Julienrupt. Après sa scolarité dans son département de naissance, Claude est entré à l'Ecole normale en Meuse. Il est allé ensuite à Madagascar en coopération, a professé à Ecouviez pendant de nombreuses années avant d'obtenir le poste de titulaire mobile à Montmédy. Marié le 1er septembre 1979 et papa de deux enfants, Anne-Sophie et Julien, il est aussi grand-père de trois petits-enfants, Mélodie, Quentin et Emma. M. et Mme Demange se sont installés à Brandeville en 1989. Claude Demange a participé à la vie de la municipalité en étant d'abord élu comme conseiller municipal pour son premier mandat. Il sera élu maire lors des dernières élections municipales et prendra son nouveau rôle très à cœur. La cérémonie des vœux était programmée pour aujourd'hui ; les invitations avaient été lancées. « Et que Brandeville reste un village où il fait bon vivre » constituait l'un des souhaits du maire. M. Demange mettra parallèlement toutes ses compétences au service de l'Education nationale. Il deviendra président du SIS du Grand Pré. Il sera également secrétaire du GIC massif 7 et président du Football-club de Brandeville. Il aimait particulièrement la chasse. Il sera trésorier de la chasse de Mouzay et secrétaire de la société de chasse de Brandeville. Touché par la maladie, c'est elle qui aura eu raison du courage de Claude Demange, dont les obsèques religieuses seront célébrées à 15 h 30 cet après-midi, en l'église de Brandeville. Puis le corps sera acheminé à Charleville pour y être incinéré. Nos sincères condoléances.   L'Est Républicain : tél. 03.29.80.70.34. Messes pour le secteur : samedi à 17 h à la maison de retraite ; dimanche à 11 h 15 à Montfaucon. Handball : samedi l'équipe seniors joue à Thierville contre Hettange-Grande à 18 h ; l'équipe filles se déplace à Clermont-en-Argonne pour un match à 16 h ; les moins de 14 ans se déplacent à Damvillers. Football : les matches sont annulés.   

<head>OFFICES RELIGIEUX</head>
Les offices religieux du secteur paroissial du Val de Meuse seront célébrés ce soir à 18 h à Landrecourt, dimanche à 9 h 30 à Tilly-sur-Meuse et à 11 h à Sommedieue.  

<head>HEURES D'AMITIE</head>
Le groupe « Heures d'amitié » se réunira lundi 3 février, à la Maison des associations, à 14 h.    

<head>SAV rugby</head>
Compte tenu des conditions atmosphériques, les matches de rugby seniors A et B, qui devaient se dérouler dimanche 2 février au parc de Londres, sont remis à une date ultérieure.  

<head>Circulation interdite</head>
En raison de travaux d'aménagement de la place Chevert et de l'avenue de Douaumont, la circulation sera interdite sur le pont Legay, le lundi 3 février, toute la journée. La déviation se fera par la rue Pasteur et le quai Général-Leclerc.  

<head>Stationnement</head>
Le stationnement est interdit place de la Nation. Cette mesure est entrée en vigueur mercredi et ce pour la durée des travaux.  

<head>Accordéon-club verdunois</head>
Dimanche 2 février, répétition générale à 9 h, au centre social Anthouard, de l'Accordéon-club. Préparation du répertoire du samedi 8 février pour la « Nuit de l'accordéon » Présence souhaitée de tous les musiciens.    L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél. et fax 03.29.80.03.30. Bibliothèque pour tous : de 10 h 30 à 12 h, rue Pasteur. Majorettes : à 14 h, au gymnase. Cinéma : à 15 h et 21 h « Taxi 3 ».   

<head>PROCHAIN MARIAGE</head>
Samedi 15 février, sera célébré le mariage d'Alain Houdin, employé commercial, avec Magali Renaud, sans profession, domiciliés rue Maryse-Bastié à Montmédy.   

<head>PERMANENCE</head>
Eric Dumont, adjoint, tiendra une permanence en mairie, aujourd'hui samedi 1er février, de 11 h à 12 h.   

<head>Les agapes des anciens</head>

<head>Le groupe des convives.</head>
C'est avec beaucoup de plaisir que Gilbert Richard, maire, entouré de Louis Blanc (83 ans) et Yvette Poiret (82 ans), les doyens, s'est retrouvé avec les anciens du village au restaurant « Le Panoramique » pour y partager le repas annuel traditionnel. Après les paroles de bienvenue du maire et une minute de silence observée en mémoire des disparus de l'année, chacun a pu apprécier le succulent menu préparé par Thierry et Christine Picot, les sympathiques propriétaires des lieux, et leur équipe. Tout au long de l'après-midi, ce fut l'occasion pour tous d'échanger de nombreux souvenirs mais aussi de se retrouver ensemble. Une belle journée qui fera date dans toutes les mémoires.  

<head>Décès de Nelly Poncelet</head>
C'est avec beaucoup de tristesse que les habitants ont appris le décès survenu à Metz, des suites d'une longue et pénible maladie, de Mme Nelly Poncelet. Elle allait avoir 57 ans. Nelly Herment est née à Virton (Belgique), le 26 février 1946, et a épousé, à Ecouviez, en 1968, Alain Poncelet, employé SNCF, fils de M. et Mme René Poncelet, très bien connus et estimés dans la localité. Le couple habite en Meurthe-et-Moselle et en particulier à Longwy où le chef de famille a son emploi. Maman de quatre enfants et six fois grand-mère, Mme Poncelet était une femme sans histoire qui avait su se faire estimer à Ecouviez lors de ses séjours dans sa belle famille. Elle y laissera de très bons souvenirs. Ses obsèques religieuses seront célébrées, lundi 3 février à 14 h 30, en l'église de Virton. Nos condoléances.   

<head>Pages spécifiques à l'édition de Vesoul</head>

<head>La Poste : les syndicats donnent l'alerte</head>
En Haute-Saône    

<head>BA 116 : une infirmière sort de sa réserve à Luxeuil</head>
En Luxeuil  

<head>Lure : zoom sur les portraits de Nadar</head>
En Lure     Une exposition féline internationale se tiendra dimanche à Vaivre-et-Montoille. L'occasion de découvrir des spécimens rares, venus de toute l'Europe.   

<head>Bibliothèque enfantine</head>
La bibliothèque enfantine des Monts de Gy fonctionnera lundi 3 février, à la maternelle de Bucey-lès-Gy, de 17 h à 17 h 45 pour les petits et de 17 h 45 à 19 h pour les grands ; mardi 4 février, à la bibliothèque de Bonnevent, de 17 h à 17 h 45 pour les petits et de 17 h 45 à 19 h pour les grands ; mercredi 5 février, de 14 h à 15 h 30, à la salle des fêtes de Vellemoz pour les petits et les grands, et de 16 h à 18 h, à la salle des fêtes de Citey pour les petits et les grands (prêt de livre de 18 h 30 à 19 h) ; jeudi 6 février, de 17 h à 18 h 30, à la salle du cathéchisme de Oiselay pour les petits et les grands (prêt de livres de 18 h 30 à 19 h) ; vendredi 7 février, de 17 h 30 à 19 h, à la bibliothèque de Vantoux pour les petits et les grands.   

<head>Action sanitaire et sociale</head>
La Mutualité sociale agricole (MSA) et l'échelon local de Fresne-Saint-Mamès et Dampierre-sur-Salon proposent une information sur l'action sanitaire et sociale aux adhérents MSA vendredi 7 février, à 14 h, à la salle du Mille Club à Vellexon. Martine Darcq, responsable du service solidarité, présentera le service social, les prestations de l'action sanitaire et sociale, et répondra aux questions. Contact : Isabelle Bocquenet MSA Vesoul (tél.03.84.96.31.18).   

<head>Première rencontre USEP</head>
Jeux d'adresse et de vitesse au programme.   Les élèves « moyens » de maternelle de Pusey ont participé à la première des quatre rencontres sportives proposées par l'USEP. Accompagnés de leurs institutrices Aline Hemeray et d'Elodie Mercadier, les enfants ont joué avec les écoles de Vesoul, rue de la Banque, Recologne-lès-Rioz et Dampierre- sur-Linotte. Ces jeux collectifs étaient soit d'adresse, de vitesse et d'agilité. Sous la conduite de Gilles Froidevaux, délégué USEP et d'Evelyne Olivier, conseillère pédagogique EPS, les joueurs ont découvert les situations de coopération, d'entraide et d'opposition dans une ambiance conviviale. La matinée s'est achevée par un grand goûter.   

<head>Exposition de collectionneurs</head>
L'association « Animations Loisirs » d'Arbecey propose, comme chaque année, une exposition de collectionneurs dimanche 9 février, de 10 h à 18 h, à la salle des fêtes. Divers objets y seront proposés. Entrée : 2 €.   

<head>La Légère mélinoise au sommet</head>

<head>Coline, championne de Haute-Saône.</head>
Les championnats individuels départementaux de gymnastique se sont déroulés à Vesoul. Résultats très satisfaisant, puisque La Légère mélinoise a raflé quatre titres de championne de Haute-Saône, plus trois de vice-championne et une 3e place. National B optionnel poutre : 1. Cindy Clerc. National B optionnel sol : 2. Cindy Clerc. Fédéral junior : 1. Laurie Gillot. Critérium senior : 2. Amélie Barbier, 3. Karine Maudamey. Critérium cadette : 1. Alexia Roux, 6. Alexandra Obriot, 10. Fanny Cavailles, 11. Rosy Goux. Critérium minimes : 2. Sarah Diabi, 5. Angélique Poirecuite, 8. Marion Moreau. Critérium benjamine : 1. Coline Botton, 4. Léa Lallemand, 5. Priscilla Gorris, 9. Anaïs Geiger. C'est une bonne saison qui commence pour le club qui n'espère pas en rester là. Rendez-vous donc aux championnats de Franche-Comté individuels les 7 et 8 février à Pontarlier.  

<head>2003 année des réalisations</head>
Plus de cent habitants ont répondu à l'invitation de la municipalité. Le pot de l'amitié, organisé pour les vœux du maire, a été pour Jacques Jeannin l'occasion d'annoncer les principaux dossiers qui seront les préoccupations des élus pour l'année nouvelle. La salle dite « paroissiale » sera aménagée pour accueillir notamment le centre de loisirs et les diverses associations sportives, culturelles et de jeunesse du village. Le lotissement au lieu dit « sous roches » verra le jour, les aménagements sont prévus pour six « parcelles à bâtir » Le dossier « sécurité routière du village » préparé en 2002 se concrétisera en 2003. Le maire a par ailleurs rappelé « l'entrée de Noroy dans la communauté de commune Les Grands Bois » et a souligné « l'importance de la structure avec ses 13 communes adhérentes pour faire aboutir des projets importants en cours d'études » Avant de remercier tous ceux « bénévoles, associations, employés qui participent activement à la vie du village », le maire a évoqué « le coût des ordures ménagères qui évoluera encore du fait du prix des transports des déchets » et il a encouragé les habitants à poursuivre le tri sélectif.  

<head>Soirée théâtre</head>
La renommée de « L'Atelier Chanson de la Haute-Saône en folie » n'est plus à faire. En 2000, leur spectacle « Chansons de films » avait fait rêver le public. L'année dernière, les spectateurs s'étaient régalés avec leur « Chante pas la bouche pleine ! ». Cette année encore, avec le concours de l'association « La Clé des champs », ils sont de retour à la salle des fêtes de Confracourt vendredi 7 février, à partir de 20 h 30, avec leur nouveau spectacle « Oh ! les filles ». Après leurs représentations à Faverney et Port-sur-Saône, le public est unanime : deux heures de bonheur et d'émotion, dignes d'un atelier de professionnels. Un spectacle à ne pas manquer !   Bibliothèque : la permanence hebdomadaire de l'association Bibliothèque pour tous aura lieu ce samedi, de 14 h à 15 h, à Lavoncourt. Messe : une seule messe sera dite ce dimanche, entre Gourgeonne et Vannon, à 10 h 30, à Fleurey-lès-Lavoncourt. Sport nature : la section marche, rando de l'Amicale, animée par Thierry Bectard, donne rendez-vous chaque dimanche à 9 h 15 à tous les amateurs de la discipline à travers la nature. Itinéraire défini au départ devant le groupe scolaire de Lavoncourt entre les participants. Contact : 03.84.92.08.74 Permanence habitat : un conseiller technique et financier du CDHRU/CAL se tiendra à disposition pour tous conseils gratuits mardi 4 février, de 10 h 30 à 12 h, en mairie de Pesmes..   Offices religieux : messe ce samedi à 18 h à Montureux. Dimanche 2 février, messes à 10 h 30, à Vitrey et Combeaufontaine. Naissances : 2002 a vu l'arrivée de 28 petites frimousses à Jussey : 20 garçons pour 8 filles seulement ! Guinguette - Thé dansant : un dancing rétro fera son ouverture Place du nouveau champ de foire dimanche 9 février, à 14 h 30. Avec une capacité de 350 places assises, « L'Ambassadeur » fera danser son public avec l'orchestre musette et variétés « Pop Mioisetts » et sa chanteuse Aurélie, vue à la télévision à Graines de Star. Entrée : 6 €. Handball ce soir : au Club Val de Saône, l'équipe féminine seniors honneur reçoit ce samedi, à 19 h, Val de Loue, au gymnase de Jussey. L'équipe féminine seniors excellence rencontre Vercel, à 20 h 30, au gymnase de Jussey.  

<head>Albert Noblot n'est plus</head>
C'est au centre hospitalier de Clairefontaine qu'est décédé, mercredi, Albert Noblot, dans sa 83e année. Natif de Raincourt, il était né le 27 mai 1920. Il épousa, le 26 mai 1956, Jeannine Monssu de Jorquenay (52). Il passa toute sa vie active à la SNCF. Pendant la guerre 39-45, il fut emmené, comme beaucoup de jeunes à cette époque, en Allemagne, pour le travail obligatoire (STO). Depuis sa retraite, il occupait son temps entre le jardinage et les jeux de cartes entre amis. Ses obsèques seront célébrées en l'église de Raincourt, ce samedi, à 14 h 30. Nos sincères condoléances.   Permanence du sénateur : le sénateur Bernard Joly reçoit sur rendez-vous le lundi matin, en mairie de Pesmes. Offices religieux : ce samedi, à 18 h, à Pesmes ; dimanche, à 10 h 30, à Pesmes, en unité pastorale. Habitat : le CDHRU/CAL tiendra une permanence le mardi 4 févier, de 10 h 30 à 12 h, en mairie de Pesmes.   Offices religieux : ce samedi à 18 h 30 à Avrigney ; dimanche à 10 h 30, à Marnay (messe des familles). Conseiller général : le conseiller général Maurice Fassenet tient une permanence ce samedi, de 10 h à 12 h, salle Perrot en mairie de Marnay. Tir à l'arc : ce samedi, à partir de 14 h, à la salle polyvalente de Marnay. Permanence habitat : un conseiller technique et financier du CDHRU/CAL se tiendra à votre disposition pour tous conseils gratuits mardi 4 février, de 8 h 30 à 10 h, en mairie de Marnay.  

<head>Activités de la section jeunes</head>
Le planning de février des différentes activités, proposées par la « section jeunes », qui s'adressent aux collégiens jusqu'aux ados de 18 ans est le suivant : le mardi 4, tournoi de baby-foot ; mercredi 5, cinéma (4,5 €), départ à 13 h 15 ; le mardi 11, séance photo (à confirmer) ; le mercredi 12, poterie ; vendredi 14, soirée zen et escalade ; du 15 au 22 février, séjour ski dans les Alpes ; le mardi 25, journée ski (départ à 7 h 30) le tarif est de 13 € (celle-ci peut-être annulée si mauvaises conditions climatiques) ; le mercredi 26, séance photo (à confirmer) ; jeudi 27, de 20 h à 00 h, boum à Etuz ; vendredi 28, jonglage, rendez-vous à 14 h à Cussey. Le 1er, 8, 24 rendez-vous « zen ». Pour les sorties cinéma, la journée ski, de jonglage et la boum une autorisation parentale doit être signée et adressée au siège de Familles rurales à Etuz ou à l'un des responsables.  

<head>Des récompenses à la gymnastique</head>

<head>Des vitoires qui en annoncent d'autres...</head>
Pour le premier concours de l'année, les gymnastes « Des enfants de l'Ecluse » de Port-sur-Saône ont bien défendu les couleurs de leur club. En effet, les garçons se sont rendus à Ornans où était organisé le challenge Yannick-Siron. De cette compétition, ils ont rapporté deux médailles : la première est revenue à Anthony Gauthier pour sa belle 10e place et la seconde à Félix Guyonnet pour la 11e place. Rudy Cognard et Maxime Monneret ont, pour leur part, terminé respectivement 17e et 18e sur trente participants. Au classement par équipes, « Les Enfants de l'Ecluse » terminent à une honorable 5e place sur 9. L'assemblée générale de l'association de gymnastique « Les Enfants de l'Ecluse » aura lieu au gymnase de Port-sur-Saône le vendredi 7 février à 20 h 30.  

<head>L'assainissement sera enfin réalisé</head>
Le maire de Velle-le-Châtel, Jean-Marie Le Bretton, a annoncé la bonne nouvelle lors de ses vœux à la commune.  C'est la principale annonce faite par Jean-Marie Le Bretton, maire de Velle-le-Châtel, au cours de la cérémonie des voeux. Le projet d'assainissement qui concerne les communes de la Grande Paroisse et des alentours (Chariez et Pontcey) et qui date de 1996, va voir cette année, les travaux débuter. Entre temps, la part communale de cette opération a doublé et s'élève aujourd'hui à 495.000 €. Autres réalisations prévues : le remembrement officiel de la commune intégré dans une étude d'aménagement et la troisième tranche des travaux de l'école. Auparavant, Jean-Marie Le Bretton avait retracé les opérations communales et intercommunales réalisées en 2002 : école, mise en place d'un secrétariat de mairie, signalisation, réfection du pont à l'entrée du village, qui contribuent à l'amélioration de la qualité de la vie au village. La plus marquante ayant été, début décembre, la mise en place du nouveau clocher dont la « réfection a été pilotée et en grande partie financée par la Communauté de communes des Combes », sous les regards de deux cent témoins. Cette rencontre a été pour le maire l'occasion de souhaiter la bienvenue aux sept nouvelles familles et aux quatre bébés nés en 2002. Et de remercier M. et Mme Janniot de Clans pour avoir hébergé dans leur grange, pendant les travaux du clocher, le syndicat des pompiers de la Grande paroisse et leur camion. Au niveau de la vie locale, « La Grande paroisse anime » a multiplié les activités et les animations dont la gymnastique et la Fête de la musique.  

<head>Michel Georges n'est plus</head>
Hospitalisé à Luxeuil depuis le 12 janvier, Michel Georges y est décédé dans l'après-midi de jeudi, dans sa 76e année. Natif de Saint-Loup-sur-Semouse où il avait vu le jour le 25 septembre 1927, il était le deuxième d'une famille lupéenne de trois enfants nés au foyer d'Alphonse et Marguerite Georges. Après l'école, il apprit le métier d'ébéniste aux Usines Réunies où il travailla quelque temps avant d'entrer aux Etablissements Parisot à leurs débuts pour une longue carrière qui s'acheva en 1984. Michel épousa, le 7 avril 1951, Georgette Marotel, originaire de Cuve. Le couple fêta ses noces d'or en avril 2001. Cinq enfants sont nés de cette union, Rémy, Laurent, Maryse, Eric et Luc, et quatre petits-enfants, Emilie, Aurélie, Charlène et Romain, puis une arrière-petite-fille, âgée de 7 mois, Marie, ont agrandi la famille. Michel et Georgette s'étaient fixés à Magnoncourt en 1969 où ils avaient fait construire une maison, après avoir habité Saint-Loup. Très actif, Michel appréciait le jardinage, puis se reposait en remplissant de nombreuses grilles de mots croisés. Il aimait être entouré de sa famille et les réunions familiales le rendaient heureux. Dans sa jeunesse et durant plusieurs années, Michel avait été un très bon élément de l'équipe de basket de la Saint-Sébastien. Il laisse le souvenir d'une personne calme, discrète et travailleuse. Ses obsèques seront célébrées ce samedi, à 14 h, en l'église de Saint-Loup-sur-Semouse. Nos sincères condoléances.  

<head>Des travaux en perspective</head>
Environ 70 personnes ont répondu à l'invitation du maire, Michel Devaux, et du conseil municipal de Vallerois-le-Bois pour une rencontre amicale en salle d'honneur de la mairie, autour de la traditionnelle galette du début d'année. C'était l'occasion pour le maire de présenter ses vœux aux habitants du village. Il a remercié les conseillers et les employés communaux pour la qualité de leur travail puis il a fait un rapide tour des événements survenus au cours des deux dernières années : « fin 2001, le centenaire de Simone Chapuis a été fêté et en 2002 l'ancien maire Marcellin Wicky fut à l'honneur pour son honorariat de maire ». Une salve d'applaudissement a accueilli l'annonce des noces de platine (70 ans de mariage) des époux Suzanne et Ernest Dietlin en août 2003. Pour la présentation des prévisions, le maire a annoncé le recours au chantier de jeunes internationaux, encadré par le centre de Beaumotte, pour la réfection d'un mur à l'entrée du village (RD87), les travaux de voirie route de Presle (ferme de Montépenoux) et dans la grande rue de Vallerois, ainsi que la remise en état de l'ancien réservoir afin de le pérenniser comme réserve d'incendie. L'aménagement d'un bureau dans le local de la chaufferie de l'école sera entrepris.  

<head>Le bon travail de l'Ecole de musique</head>
Jean-Gabriel Merlevede et la jeune Noémie Truchot.   Scey-sur-Saône a la chance d'accueillir les cours de l'école départementale de musique et les parents sont heureux, dans ce milieu rural, de pouvoir faire bénéficier à leurs enfants d'un enseignement musical de grande qualité sous la conduite de professeurs talentueux. Trois sites sont désignés pour les répétitions des 44 élèves dont 42 sont en classe instrumentale : la salle de l'harmonie dans l'avenue des Patis, la salle de musique du collège Chateau-Rance et la mairie de Scey-sur-Saône. Vingt-trois élèves pratiquent de la musique d'ensemble et dix-neuf participent à l'Union Musicale. Les instruments dont les cours sont dispensés se nomment : basson, batterie, clarinette, cor, flûte traversière, guitare, percussion, piano, saxo, technique vocale, trombone, trompette et violon. Mercredi s'était Jean-Gabriel Merlevede (notre photo) qui transmettait une partie de ses brillantes connaissances musicales à une jeune clarinettiste Noémie Truchot (15 ans).   

<head>Le « Joli Bois » au pays du vin jaune</head>
Pour la percée du vin jaune à Arlay (39), les amis du Joli Bois de Villers-le-Sec organisent un voyage par bus le dimanche 9 février. Départ à 8 h sur la place ; retour vers 19 h. Tarif comprenant le transport, l'entrée et l'achat du verre à dégustation. Il reste encore quelques places. Inscriptions : Martine Burger, tél.03.84.75.32.12.   

<head>Loulans-Verchamp</head>

<head>La drogue dans le fossé</head>
La sagacité des gendarmes de la brigade de Montbozon a été payante, mercredi soir. En faisant leur tournée dans le secteur, les gendarmes de permanence remarquèrent qu'une voiture faisait marche arrière dans un petit chemin donnant sur la route départementale. Ils interpellèrent les occupants du véhicule suspect, l'un d'eux avait un gramme de shit dans la poche. Puis les visiteurs nocturnes reprirent leur route. Et les gendarmes décidèrent peu après de revenir sur les lieux. C'est alors qu'ils découvrirent un kilo de cannabis abandonné dans le fossé, à l'endroit où ils venaient de surprendre les suspects. Ayant l'identité du détenteur du paquet, ils allaient bientôt l'arrêter. Il s'agit d'une personne de Loulans-Verchamp qui avait déjà été mise en cause l'été dernier après la découverte de 350 cachets d'ecstasy. Affaire toujours en cours d'instruction, pour laquelle le suspect a effectué plusieurs mois de détention provisoire. Amené par les gendarmes de Montbozon devant les magistrats vésuliens (juge d'instruction, procureur, juge des libertés), il a été mis en examen pour détention de substance illicite et, une nouvelle fois, placé en détention provisoire.    Un appel aux élus et aux usagers : c'est ce que font, en commun les cinq syndicats des postiers.  De gauche à droite au premier rang : Pascale Raguet (SUD) et Véronique Miclo (CFDT). Debout : Philippe Hograindleur (CGT), Janine Rousset (CFTC) et Jean-François Simon (FO).  Photo Jean-Loup CORNET      Voilà bien longtemps qu'on n'avait pas vu ensemble les représentants départementaux des cinq syndicats de La Poste. Quand on leur demande l'origine de ce « front commun », ils répètent à l'unisson que c'est la façon dont le plan de restructuration est présenté et mis en œvre qui « soude l'union intersyndicale ». Point par point, les syndicalistes, aux lendemains du Comité technique départemental auquel ils ont, à l'unanimité, refusé de participer, entendent « alerter à la fois les élus locaux et les usagers ». De fait, même si les moyens ont parfois divergé, les syndicats prônent les mêmes objectifs : « La Poste ne doit pas faire d'économie sur le dos du service public. Dans les villages, La Poste est souvent le dernier bureau au service des citoyens. Le facteur a un rôle social qui ne se résoud pas à la distribution le courrier. » Où est la concertation ? A Lavoncourt et Combeaufontaine notamment, les syndicats ont vu que les maires ont été mis « devant le fait accompli ». Les projets de restructuration ne rencontreraient « aucune opposition » ? A Combeaufontaine, rétorquent les syndicats, le conseil municipal s'est opposé au projet de la direction départementale à la mi-décembre et l'a confirmé, à l'unanimité, à la mi-janvier. Et les réactions des usagers ? A Corbenay, la pétition, soutenue par l'ancien maire, contre le projet de concentration vers Saint-Loup a recueilli 500 signatures. « Et l'on ne parle pas, indiquent les syndicats, de ce qui s'est fait à Frétigney, Frahier, Ronchamp, Granges-le-Bourg, Saulnot, Chenebier... » Les syndicats font-ils de la résistance ? Oui, selon leurs propres termes. C'est le cas notamment à Héricourt, Melisey, Faverney et Vesoul. A Combeaufontaine, la grève à 100 % du personnel, le 26 novembre dernier, avait fait reculer la direction sur la modification du réglement intérieur, mais pas sur les réductions d'horaires. En résumé : « on n'apprend les projets qu'aux réunions bilatérales, alors que tout est déjà décidé... C'est la politique du fait accompli... » Pour la CGT, Jean-François Hograindleur, le débat est ouvert sur le service public : « Veut-on des ouvertures rentables pour le service, avec des horaires au plus juste ou bien des lieux d'accueil où l'on se rend lorsque l'on en a besoin ? » Véronique Miclo (CFDT) aimerait que l'on parle de « bases de négociations, pas de décisions déjà prises... » Pour la Sud, Pascale Raguet aimerait qu'on n'oublie pas que La Poste, c'est aussi 770 millions d'encours, « partie financière qui génère de l'argent... » A la CFTC, Janine Rousset « demande aux élus de ne pas se laisser endormir, comme on l'a vu à Corbenay... » Et à FO, Jean-François Simon assure que la « baisse d'activité des bureaux est un faux prétexte pour mettre en place des guichets détachés à côté de bureaux où bientôt il n'y aura que des remplaçants ou des services minimums ». Et tous de l'annoncer : « Aujourd'hui, on regroupe déjà les bureaux en campagne. Bientôt, c'est le centre de tri de Vesoul qui disparaîtra, et cela sans nouveaux moyens humains à Besançon... »    

<head>JE DOIS...</head>
... réviser mes classiques. J'ai eu tort d'écrire hier que le facteur livre les annuaires du téléphone en même temps que le courrier. J'ai bien découvert dans ma boîte aux lettres mon annuaire, doublé des Pages jaunes, mais c'est un employé d'une société privée, Adrexo, qui assure cette distribution, et non plus les préposés de La Poste. Autrement dit, le fleuron de France Télécom n'est plus distribué par les « cousins » que sont les facteurs. Ce qui, il est vrai, est depuis longtemps le cas de bien des colis et de la plupart des journaux. Même l'annuaire ne passe plus par La Poste ! En tout cas, je maintiens que la récupération des annuaires, c'est une bonne idée, digne des Points d'apport volontaires.   Question : et les anciennes chroniques de notre piéton, qu'en fait-on ?   

<head>Quatre hommes, quatre femmes</head>
Quelle séduisante unanimité ! Ce sont quatre équipes d'un homme et une femme (ou d'une femme et un homme) qui se présentent devant les 952 « grands électeurs » convoqués à l'Hôtel de ville de Vesoul pour le dimanche 9 février. Après la frilosité des partis politiques lors des élections du printemps dernier, les états-majors paraissent avoir tiré la leçon du « ratissage le plus large » pour la sénatoriale partielle. En septembre dernier, déjà, chacun des trois candidats titulaires du premier tour avait pris soin de choisir un remplaçant de l'autre sexe. Les trois tandems repartent au front, dans la même configuration, avec toutefois un bémol : Marie-Odile Hagemann, la suppléante de l'UMP Christian Bergelin n'est plus membre de l'UDF. Et l'extrême-droite essaie, en apparence, de doubler ses chances, en présentant Anne-Marie Jeanmougin, pour le parti de Jean-Marie Le Pen, au coude à coude avec Marie-France Ligney, qui a déjà fait un (seul) tour de piste sous les couleurs de Bruno Mégret. Donc ils seront trois partants en février au lieu de quatre en septembre. Quand on sait que le président de gauche du conseil général, Yves Krattinger, avait raté l'élection de deux voix dès le premier tour et que son prédécesseur de droite à l'Hôtel du département ne fut proclamé sénateur qu'avec une voix d'avance au second tour, on devine que la lutte reste serrée. Pourvu, cette fois, que les grands électeurs arrivent à l'heure (bien avant 11 h 29 ! ) et que leurs éventuels suppléants soient dûment mandatés !   André MOISSÉ      

<head>Offices religieux</head>
A l'unité pastorale de Luxeuil-Ouest, ce samedi, à 17 h, messe à Saint-Sauveur. Dimanche, à 10 h 30, messes à La Chapelle-lès-Luxeuil et Sainte-Marie-en-Chaux.   

<head>« Il devinait les visages »</head>
A gauche, Charles Baudelaire, à droite Alphonse Daudet. Tous les deux immortalisés par Nadar. « A l'œil, il devinait les visages, il ne faisait aucune retouche », explique Pierre Bonhomme, directeur du Patrimoine photographique, et à qui l'on doit cette exposition réalisée avec le concours de la Direction de l'architecture et du Patrimoine.  

<head>« Saveurs de France et d'ailleurs »</head>
Le personnel de l'Est-Voyages s'active aux derniers préparatifs de ce salon dédié à l'évasion.  L'agence de l'Est-Voyages s'est offert un petit lifting à la fin de l'année dernière, en réorganisant son espace et sa décoration intérieurs. Histoire de « donner un bon coup de jeune » à cet établissement, située rue Georges-Genoux. Autre changement dans la vie de cette agence : l'organisation programmée le 11 février prochain d'un salon « Saveurs de France et d'ailleurs ». Une première destinée à assurer la promotion d'une gamme de produits bien particuliers proposés par l'Est-Voyages : les déplacements dans l'Hexagone mais aussi au-delà de nos frontières en autocar (avec les Monts Jura). Une gamme qui s'adresse aussi bien aux individuels qu'aux groupes. « Le succès de ces voyages résulte d'une sélection rigoureuse de nos partenaires locaux », explique t-on à l'Est voyages. Des partenaires venus des différentes régions françaises et qui investiront la salle Parisot le 11 février. Ils feront découvrir au public les beautés touristiques et les spécialités culinaires de chez eux. Salon « Saveurs de France et d'ailleurs », salle Parisot, le mardi 11 février, de 14 h à 18 h. Attention, pour accéder à cette manifestation, il est nécessaire de retirer au préalable un coupon-invitation à l'agence de L'Est-Voyages, rue Georges-Genoux.   

<head>La Roseraie resurgit des eaux</head>
Micheline Jacques : « C'était les chutes du Niagara ».  Pour être arrosées, elles ont été arrosées les fleurs et les plantes vertes de La Roseraie, avenue de la gare. A tel point qu'elles ont été toutes perdues. L'origine de cette immersion réside dans un « gros » dégât des eaux survenu, dans la nuit du 16 au 17 janvier, dans l'aile gauche de l'ancien hôtel de l'Europe, en face la gare. A tel point que l'eau passait en abondance sous la porte du magasin « La Roseraie » Alertée en pleine nuit par le commissariat, la fleuriste Micheline Jacques assistait, démoralisée, à la destruction de son outil de travail : « Ça coulait le long des vitres, le long des portes, du plafond. C'étaient les chutes du Niagara ! » Exaspérée d'autant que la boutique, qu'elle occupe depuis cinq ans, avait été relookée il y a tout juste un an. Inutilisable, La Roseraie est restée close dix jours durant. Une période durant laquelle « tous les bruits ont couru ». Depuis mardi, la fleuriste a repris du service, la fleur au fusil. Dans un bungalow de 15 m2 installé en guise de boutique. Le temps des travaux qui devraient durer au moins quatre mois. Un peu serrés ses bouquets exotiques, tulipes, jonquilles, orchidées, anthurium, gerberas, lys, roses, œillets ou plantes vertes. Certes. Mais « Mimi », comme ses amis la surnomment, fait face. Elle a déjà prévu de sortir du bungalow, pour la Saint-Valentin, et d'installer un chapiteau. Elle devrait réintégrer sa boutique pour la fête des mères. Un moment qu'elle attend déjà avec impatience. Un réaménagement qui devrait s'effectuer comme une fleur.   C.G.       Trente ans que Saverio Roberto amadoue la pâte à pizza. Avec le même amour du métier, il vient d'ouvrir une pizzeria toute proche de la nouvelle place du Palais.  Saverio Roberto aime jongler avec la pâte devant les clients.  Photo Jean-Loup CORNET      Sa Calabre natale, il l'a quittée à l'adolescence pour échapper à la pauvreté et trouver du travail en France. C'est à Luxeuil que tout a commencé pour Saverio Roberto. Là, il a commencé à faire la plonge à la pizza du Bailly. Deux mois plus tard, il faisait les pizzas. Une période dont il se souvient comme si c'était hier. Lui qui vient d'ouvrir « La Toscana », depuis quinze jours, place du Grand-Puits. Devant les clients, Saverio le pizzaïolo aime « faire son cinéma » Entendez par là qu'il jongle avec la pâte. Pas pour la rendre plus légère. Tout simplement pour lui éviter « deux-trois coups de rouleau en plus ». Un « folklore » auquel il est attaché. Comme à sa pelle et son feu de bois. Au côté artisanal en somme. Dans ses pizzas, se retrouve tout l'amour du métier. Forgé en 30 ans d'expériences. Après dix années passées à Luxeuil, M. Roberto s'est investi dans une pizzeria à Amblans, a travaillé Chez Lino à Vesoul, a aidé à la création d'un de ces restaurants italiens à Saint-Loup... Avant de s'installer à « La Tour de pizz' » à Fougerolles. Après 15 ans passés dans la cité du kirsch, il s'est laissé convaincre, il y a trois ans, de partir dans le Midi. Sur le port de Golf-Juan plus précisément. Une affaire qu'il a eu très tôt l'opportunité de céder, déçu de la mentalité des gens, de leur côté superficiel, de l'ambiance. Pour revenir sur ses pas, en Haute-Saône adoptive, où son monde est « plus sincère, plus avenant et plus vrai ». Et refaire des pizzas. Le secret de ses pizzas ? « Pour qu'elle soit bonne, il faut d'abord aimer son métier, les faire avec le sourire et avoir avec la pâte, comme le recommandait Sophia Lauren, un contact un rien sensuel ». Débordant de passion, c'est aussi un peu tout cela que Saverio Roberto veut offrir sous les voûtes de La Toscana.   

<head>Le Brazza change de mains</head>
Benjamin et Nicolas (à droite), associés dans la reprise du bureau de tabac de la rue Paul-Morel.  Le grand-père de Benjamin et Nicolas tenait la pharmacie Massenet, rue Georges-Genoux. Etablissement que Benjamin gamin rêvait de reprendre. Sauf qu'il n'était « pas tellement scientifique » et que ses aptitudes l'ont plutôt orienté vers l'informatique. A peine ses études terminées et un DUT « conception et réalisation en multimédia » en poche, il créé « JSB média » spécialisée dans la création de CD-Rom, sites internet... Une expérience « enrichissante » de quelques années qui lui a permis de s'aguerrir à la gestion, dans les relations administratives ou commerciales. Autant d'aptitudes qui sont bien utiles à Benjamin Massenet, 23 ans, alors qu'il vient de s'associer avec son frère Nicolas, 24 ans, pour reprendre « Le Brazza », le bureau de tabac-presse de la rue Paul-Morel. Une reconversion qui intervient « plus vite que prévu » alors que Benjamin se « voyait mal faire de l'informatique toute sa vie » contraint, dans ce domaine, à se former sans cesse. Et que Nicolas, titulaire d'un DUT de bibliothécaire, s'était résolu à travailler comme cariste pour gagner sa vie, faute d'avoir trouvé métier à son pied. Autant dire que Benjamin et Nicolas ont sauté sur l'occasion de s'investir dans un commerce, à quelques dizaines de mètres, de surcroît, de la pharmacie de leur grand-père. Depuis quinze jours, les frères Massenet se complètent et se relaient de 6 h 30 à 19 h 30 tous les jours sauf le dimanche. Quand il ne sont pas derrière la caisse, ils achalandent les rayons dont l'étage dédié aux articles cadeaux. Lorsqu'ils ont une minute d'arrêt, ils profitent des avantages d'avoir la « presse à portée de main ». Un environnement de travail « agréable et enrichissant ».   C.G.     

<head>En vitrine</head>

<head>Les chaussures Madison : c'est pour bientôt</head>
Juste à côté du bureau de tabac-presse « Le Brazza » va ouvrir un magasin de chaussures. Dans une semaine plus précisément à l'initiative de Henri Serror et de Françoise Jaillet. Il s'agit d'une succursale de « La Marche du Temps Madison » de Besançon qui offrira une gamme de chaussures « tendance » pour la femme, l'homme et les juniors.  

<head>SOLDES : dernière ligne droite</head>
La période des soldes entame sa dernière semaine jusqu'au 8 février. Il ne reste donc plus que quelques jours pour faire les boutique et profiter des dernières affaires. A l'heure où les commerçants commencent à recevoir les nouvelles collections. Une période charnière qui coïncide avec le festival des cinémas d'Asie pour lequel l'ACV et les commerçants ont été sollicités, par le comité d'organisation du festival, à parer leur vitrine aux couleurs asiatiques.  

<head>NOUVEAU DIRECTEUR A L'INTERMARCHÉ</head>
Franck Charpentier, 24 ans, originaire de Saint-Loup, vient d'être nommé directeur de l'Intermarché de Navenne. Ancien élève de l'EGC, il a fait ses armes au supermarché « Netto » à Luxeuil. Il succède à Patrick Sélérault.   

<head>« Une gifle de trop »</head>
Jean-Pierre arrive à la barre un bouquet de fleurs à la main. Un cadeau pour son avocate. La scène est cocasse d'autant qu'il a l'air d'avoir arrosé sa comparution. Une intempérance à l'alcool qui est d'ailleurs la cause de son divorce. Une séparation qu'il a mal acceptée après 17 ans de mariage et trois enfants. A tel point que le 24 novembre dernier, il a menacé son épouse et lui a mis une claque alors qu'elle lui demandait de quitter le domicile conjugal. Un geste qu'il tente d'expliquer par : « quand on a un canon dans le nez, on se dispute ». Etienne Manteau détaille en totalité les faits dont a été victime l'épouse à qui Jean-Pierre a « mené la vie dure durant plusieurs années » « N'en croyez que la moitié, Monsieur le juge », ose le prévenu. « Même si c'est la moitié des faits rapportés, c'est déjà trop », riposte Me Claude pour l'épouse qui s'est constituée partie civile et réclame 800 € de dommage pour son préjudice moral. Jean-Pierre s'est déjà fait connaître par deux fois de la justice pour des conduites sous l'empire d'un état alcoolique. Pour l'instant, il recherche un emploi. « Si vous vous présentez dans cet état devant un employeur, ça n'aboutira pas », conseille le juge Etienne Manteaux. Le procureur s'est vu à la limite de retarder l'affaire vu la difficulté du prévenu à répondre aux questions. Il a été condamné à trois mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve de 18 mois avec obligation de soin, une amende de 150 € plus 500 € à verser à la partie civile.   Bibliothèque pour tous : ouverte ce samedi, de 14 h à 15 h, à la maison Couyba. Ciné-foyer : ce samedi, à 20 h 30, « Meurs un autre jour », un film d'espionnage avec Pierce Brosman. Location de costumes : l'atelier costumes est ouvert ce samedi, de 14 h 30 à 17 h, au 25, rue Pasteur (tél.03.84.67.16.94). Danse : cours animés par Emily Lartillot ce samedi, de 11 h 30 à 19 h, aux ateliers artistiques Couyba. Messes : dimanche, à 10 h 30, à Delain, Fleurey-lès-Lavoncourt et Argillières.   

<head>Une animation royale</head>
Les membres du club de la « Vallée du Salon » se sont retrouvés à la salle Couyba pour une grande récréation. La galette des rois était le prétexte et le pâtissier n'avait qu'une fève à mettre dans toutes ses galettes. C'est la tradition au club, il n'y a qu'un roi et, cette année, ce fut Dédé Pernodet qui a choisi sa reine, Gisèle Nann. Alors que sa majesté était tout juste couronnée, deux musiciens animateurs ont fait leur entrée et ont assuré le spectacle. Et la fête était lancée. Aussitôt, on s'est mis à chanter et voilà encore un bel après-midi pour les retraités qui ont promis de se retrouver.  

<head>« Bien Aimée » en plein cœur !</head>

<head>Une participation conviviale.</head>
Les archers dampierrois de la compagnie « Archérus » n'ont pas fait la grâce matinée, dimanche, pour raison de tir de la Saint-Sébastien. Et pourtant la veille, les archers étaient déjà réunis autour de la table du banquet annuel. Les gagnants 2002, Pierre, Pierre et Quentin, avaient en charge l'organisation de cette manifestation alliant humour et adresse sportive. Les archers étaient presqu'au complet (une vingtaine), pour ce rendez-vous amical. Le but était de toucher avec sa flèche des pastilles de couleurs de valeur différentes. Il fallait ajouter ses points pour arriver pile sur le total 2003. C'est l'équipe baptisée « Bien Aimée », composée de Bernard, Yves et Sébastien, qui est parvenue la première au score annuel exact. Un tir surprise à travers des ballons permit à chacun et chacune de repartir avec un petit souvenir, car l'échange de cadeaux est une tradition du tir de la Saint Sébastien.  

<head>Cinq générations réunies</head>

<head>De Elise, 4 mois, à Juliette, 90 ans...</head>
De Elise, 4 mois, à Juliette, 91 ans, cinq générations d'une même famille se sont retrouvées récemment pour le plus grand plaisir de tous. Même si la petite Elise ne mesurait pas complètement l'importance de l'événement. Juliette Petetin est la moins jeune de tous. Agée de 91 ans, habitant Montagney, elle est entourée de sa fille Ginette Seguin, qui réside à Cult, et de sa petite-fille, Régine Daguet, de Brotte-lès-Ray. Il reste encore deux générations avec Laurent Daguet, fils de Régine, un jeune papa de 25 ans qui habite dans la Vienne, venu présenter son petit bouchon de 4 mois, Elise. Une visite qui a été à l'origine d'une belle fête familiale en Haute-Saône.  

<head>Le primaire au spectacle</head>

<head>Un spectacle captivant...</head>
Tous les écoliers de l'école primaire de Dampierre-sur-Salon ont fait la « classe-théâtre » En effet, les 124 élèves ont quitté leurs classes pour gagner l'Espace Beauvalet où la troupe de « La Vouivre » avait installé ses tréteaux. Pendant une heure, les enfants se sont laissés envoûter par une production mêlant acteurs, ombres chinoises et marionnettes. Un hibou racontait une histoire passionnante, inspirée d'un conte d'Andersen qui initie les enfants aux pièges de la vie quotidienne des adultes. Mais c'était avant tout une belle histoire qui laisse le rêve à l'enfant. Ce spectacle était offert aux enfants par l'association « Dampierre Amicale » avec le concours des enseignants.  

<head>Par monts et par vaux</head>
Près de 90 sociétaires pour cette grand messe annuelle du club plancherot.  Comme chaque année à pareille époque, le club des marcheurs plancherots a tenu ses assises annuelles à la maison Brassens. Plus de quatre-vingts des cent trente-trois adhérents recensés pour ce millésime 2002 y ont participé. L'occasion pour le président Michel Tritre de souligner cette participation active des membres du club appréciée également lors des animations qu'il organise. L'an dernier, le club plancherot a fêté ses 20 ans d'existence et une messe a été célébrée à la mémoire de tous ses membres aujourd'hui disparus. Chaque week-end ou peu s'en faut, le club est représenté par une délégation plus ou moins importante selon les conditions climatiques et l'attrait des parcours, à une ou plusieurs marches populaires organisées dans la région ou au-delà. Ainsi, pour la saison écoulée, neuf déplacements en bus ont été effectués, dont un dans l'Héraut en juin, un autre en Savoie en août ou encore à Clermont sur Berwine en Belgique, à Reischtett en Alsace, sans oublier la belle marche de Gy aux « antipodes » haut-saônois. La marche populaire et la marche de nuit organisées au village ont cette année encore enregistré leur succès habituel : 1327 participants les 20 et 21 avril, 526 le 17 août, dont une forte proportion de touristes en vacances dans la région. Durant cette saison, le conseil d'administration s'est réuni 5 fois et les adhérents ont été invités à six réunions. Présentés par les trésorières Elisabeth et Noëlle, les comptes légèrement excédentaires ont été approuvés à l'unanimité après que quitus ait été donné par Méta Deloye et Philippe Pignard commissaires aux comptes. Membres statutairement démissionnaires, Michel Tritre, Elisabeth Curien et Noëlle Muller sont réélus au conseil d'administration qui passe à dix-neuf membres avec l'élection de Nicole Durin. Pour 2003, neuf sorties en bus sont programmées dont trois sur le week-end complet, et le club est pré-inscrit pour cinquante-cinq marches de jour et douze marches de nuit. 2003 verra également la tenue des 8e olympiades IVV du 12 au 15 juin à Genk-Limbourg en Belgique. Appel aux jeunes est lancé pour rejoindre les rangs du club plancherot qui assure une permanence-info chaque mardi de 19 h 30 à 21 h dans son local à l'étage de l'ancien presbytère.  

<head>Week-end en Haut-Rahin</head>
Infirmières : Georgette Courtot tél 03.84.23.64.20 ; Nathalie Kubbinga tél 03.84.23.20.18. Pompiers. Plancher-les-Mines adjudant-chef Muller tél 03.84.23.69.43 ; Plancher-Bas, lieutenant Lorentzin tél 03.84.23.21.88. Gendarmerie, brigade de Champagney tél 03.84.23.10.17. Taxi. Taxi du Rahin Courvoisier tél 03.84.23.24.00 ; fax 03.84.23.27.89. L'Est Républicain Dimanche. Plancher-les-Mines, maison de la presse grande Rue, épicerie Casino rue de France, boulangerie Wolfer grande Rue. Plancher-Bas bar-tabac-presse Charberet rue du Tacot, alimentation-tabac Maison rue Pasteur (le Mont). Correspondant du journal : Rémy Bordenet tél/fax 03.84.27.90.47.. Offices religieux. Pour l'unité pastorale, messes samedi à 18 h à Chenebier et dimanche à 10 h à Champagney. Bibliothèque. Ouverte samedi de 10 h à 11 h 30 à Plancher-les-Mines et de 13 h 30 à 16 h à Plancher-Bas. Musée. De la fête foraine miniature rue du Pont du Var. Ouvert dimanche de 14 h à 18 h. Entrée gratuite. Planche des belles Filles. Chalet d'accueil ouvert tél 03.84.23.90.47. Domaine skiable ouvert en totalité, répondeur hiver du site, tél 03.84.23.62.11. Judo. Entraînement de la section mainoue ce samedi à 14 h local du Cercle. Manoeuvre. La manoeuvre mensuelle des sapeurs-pompiers aura lieu dimanche à 7 h à Plancher-les-Mines et à 8 h à Plancher-Bas. Marche. Avec le club plancherot, marche populaire samedi et dimanche à Bantzenheim (68). Circuits de 10 et 20 km. Ski-club. Demi-journée ski à la Planche ce samedi après-midi ; encadrement et initiation des jeunes sociétaires du club. Cinéma. Au Select « Gangs of New-York » film de Martin Scorsese. Séances samedi à 20 h 30 et dimanche à 16 h. Missionnaire en Alaska. Rencontre ouverte à tous avec soeur Odette qui racontera son expérience au pays du grand froid. Ce samedi 14 h salle sainte Thérèse à Plancher-les-Mines.  

<head>Tennis de table</head>

<head>Plancher-Bas espère</head>
L'équipe fanion de la section pongiste plancherotte disputera sa première rencontre à domicile de cette seconde phase du championnat national 3. Une confrontation inédite face à la formation d'Eychirolles qu'elle recevra ce samedi à 17 h au gymnase de la Bouverie avec l'ambition de signer une première victoire. En championnat régional 3, l'équipe 2 recevra Fesches le Chatel à la même heure et dans la même salle, tandis que l'équipe 3 accueillera l'EM Vesoul dimanche à 14 h salle Brassens. Déplacement à Port-Vaivre pour l'équipe D2 B et à Clairegoutte pour l'équipe jeunes. La formation D3 A reçoit Vesoul dimanche à 9 h salle Brassens.  

<head>Ski sur « la Planche »</head>
Domaine skiable ouvert en totalité à la Planche des belles Filles où l'on relevait hier près d'un mètre de neige. Les remontées mécaniques seront en service samedi et dimanche de 9 h à 17 h. Pistes de ski nordique tracées et circuits raquettes praticables. Equipements spéciaux obligatoires sur les véhicules. Services location et buvette ouverts aux mêmes horaires que les remontées mécaniques. Chalet d'accueil ouvert tous les jours tél 03.84.23.90.47. Renseignements pratiques actualisés chaque matin au répondeur-hiver du site tél 03.84.23.62.11.  

<head>Casimir Gorecki</head>
C'est en Pologne, à Logewo, que Casimir Gorecki vit le jour le 10 décembre 1928. Le quatrième d'une famille de sept a onze mois lorsqu'il arrive en France. Tout comme son père, mineur, Casimir choisit ce dur métier dès 14 ans. D'abord au Puits Arthur, ensuite dans divers autres. Il y travailla jusqu'à la fermeture en 1958, et devint plâtrier peintre, après avoir notamment travaillé à la filature d'Héricourt et de Ronchamp. Victime d'un grave accident de la route en 1975, qui l'obligea à deux ans d'inactivité, il fut ensuite employé à la SAFC du Doubs jusqu'à l'heure de la retraite en 1993. Il avait épousé le 19 décembre 1953, une jeune fille de Ronchamp, Pierrette Guyot. Le couple donna naissance à quatre enfants : Bernadette , Yolande Krug, Claudine et Robert. Six petits enfants firent de lui un grand-père comblé. Pierrette et Casimir avaient élu domicile dans le quartier du Morbier à Ronchamp, puis dans celui d'Eboulet à Champagney. Depuis 1983, ils étaient installés à Valentigney. Casimir aimait regarder la télévision et lire son journal. Homme de nature, il s'adonnait à la pêche et la cueillette des champignons. Malade depuis dix ans, il est décédé mercredi 26 janvier à l'âge de 74 ans Ses obsèques religieuses seront célébrées ce samedi, à 14 h, en l'église Saint-Laurent de Champagney. Nos sincères condoléances.  

<head>Carnet du week end</head>
Médiathèque : Ouverte le samedi de 14 h à 16 h. Maison de la Négritude : Ouverte le samedi de 14 h à 18 h. Office religieux : Dimanche, messe à 10 h en l'église de Champagney. Pompiers : Manoeuvre mensuelle dimanche à 8 h. Exposition : Colores di mi Terria, oeuvres de l'artiste peintre mexicain Maria Luisa Ollivier dans les salons de l'hôtel du Commerce. L'Est Républicain Dimanche : En vente au tabac Mathieu. Boulangeries Caput et Jacquemard. Epiceries Obrecht au Ban et Pinhero à Eboulet. Service du portage à domicile, dépôt de l'Est Républicain à Lure, tél : 03.84.30.08.99. Garde médicale : Docteur Lamboley, 4, rue Senghor à Champagney. Tél : 03.84.23.10.14. Pharmacie : Pharmacie Lachat, 31, rue de France à Plancher-les-Mines. Tél : 03.84.23.63.37. lCorrespondant du journal : Chantal Tourdot. Tél/fax : 03.84.23.27.61.  

<head>champagney</head>

<head>Malaise au collège</head>
Hier, vers 9 h 30, le centre de secours de Champagney est intervenu au collège Victor-Schoelcher. Une jeune fille de 13 ans, en classe de 4e, était victime d'un léger malaise, sans doute du à une intoxication. Elle a été transportée à l'hôpital de Lure.  

<head>Faire vivre le bourg</head>
Le Syndicat d'initiative de Faverney a tenu son assemblée générale sous la présidence de Guy Laurent. Ce dernier a fait le point sur les visites guidées de l'abbaye et du bourg ancien en nette augmentation : 242 en 2002 (deux groupes de 50 personnes sont déjà prévus pour 2003). La moitié des recettes est reversée aux propriétaires de l'abbaye qui ouvrent leurs portes. Les journées patrimoine, avec une exposition de maquettes sur le Moyen-âge, l'exposition artisanale et une conférence sur l'abbaye, ont connu un relatif succès. La brocante a vu passer environ 1.700 visiteurs. Les finances sont saines et permettent d'envisager la reconduction des activités en 2003. Les projets : prochainement, une exposition avec démonstration sur la fabrication des fèves, présentation de peintures et participation du musée Lipsi avec des panneaux et des petites sculptures, collectionneurs de fèves. En avril, conférence historique sur l'abbaye, reprise des visites guidées, participation aux journées patrimoine. Des contacts sont déjà pris avec Faverney 2008. Les finances : leur budget se compose de leurs finances propres, des adhésions, des subventions communales et départementales, de leur part des bénéfices de la brocante, et d'un remboursement de l'association « De fil en aiguille » qui s'est rendue indépendante. Les dépenses sont constituées des travaux réalisés dans leur local (chauffage, réparation partielle de la toiture). Le SI gère le fond de réserve « auquel on ne touche pas en prévision d'une éventuelle mauvaise année de brocante », précise le président. Les décisions : il y avait environ 60 exposants à la brocante 2002. La gratuité de leur emplacement est maintenu ainsi que la caution remboursable pour garantir leur inscription. Le prix des entrées restera fixé à 1,5 € et les adhésions au SI à 8 €. La date de la brocante est en suspens : le 4 ou 11 mai, en raison des confirmations. Le nouveau bureau : président réélu, Guy Laurent ; trésorier réélu, Jean-Pierre Pequegnot ; secrétaire, Jean-Michel Aubry, en remplacement de Daniel Georges.  

<head>Le dernier cours de Fanou</head>

<head>Entouré de ses derniers élèves.</head>
Depuis son enfance, Stéphane Dubief, que les enfants connaissent plus sous le prénom de Fanou, fait partie du club de judo local. De ceinture blanche à ceinture noire, entraîné par Tino Lombardi, il a à son palmarès de nombreux championnats. Il avait pris l'an passé l'entraînement des jeunes judokas de Faverney. Bachelier, il vient de s'engager à l'armée de l'air pour devenir moniteur tous sports. Il va passer six mois à Rochefort, quatre de classes et deux de préparation athlétique pour entrer à Fontainebleau où il sera formé pendant sept mois. Nous lui souhaitons pleine réussite dans cette nouvelle orientation. A noter qu'à partir de la semaine prochaine, les cours de judo auront lieu désormais le lundi aux mêmes horaires ainsi que les séances de gymnastique. Ils seront encadrés par Daniel Courtois.   

<head>Office religieux</head>
Une messe unique pour toute l'unité pastorale Faverney-Amance sera célébrée à 10 h 30, en l'église de Saint-Rémy avec tous les prêtres, suivie du repas de l'unité pastorale.    

<head>A propos du cinéma</head>
Le film « Taxi 3 » sera projeté samedi 8 février et non ce samedi 1er février, mais toujours avec deux séances, à 17 h 30 et 20 h 30.     TENNIS : Les jeunes à l'honneur Grand prix de Franche-Comté des jeunes : samedi à partir de 13 h et dimanche toute la journée, les courts du tennis club luron verront s'affronter quelque 90 jeunes joueurs (8 à 16 ans) issus des clubs franc-comtois mais aussi d'Alsace et des Vosges. Déplacement pour l'équipe du TC Lure qui évoluera à Vesoul contre l'ASPTT en départementale 1 ; la réserve accueillera sur les courts lurons le TC Saint-Loup. En régionale 15-16 ans garçons le TC lure accueille le TC Jussey.   HANDBALL Villersexel : Samedi au gymnase, les moins de 16 ans filles affrontent le HBC Noidans à 14 h 30 ; les moins de 13 ans garçons reçoivent Saône-Mamirolle à 16 h et enfin à 17 h, les poussines évolueront en coupe de Haute-Saône contre le CS Vesoul, le HBC Val de Saône et Melisey-St-Barthélémy. Un plateau relevé. Samedi toujours, les seniors filles se rendent à Rougemont à 20 h 30 ; les moins de 16 ans garçons vont à Noidans et les moins de 15 ans garçons se rendent à Vesoul. Quant aux moins de 18 ans ils iront à Lure pour 15 h 45.   ESCRIME Aramis-Club : Dimanche, les minimes participeront en fleuret aux championnat de France qui se déroulent pour la zone à Lyon.    

<head>Très portraits !</head>
Grâce à la collaboration avec la direction du Patrimoine photographique, le public pourra donc découvrir ces œuvres de référence dans des tirages remarquables dûs à Claudine Sudre. Et pourra ainsi se délecter, non plus de ces visages, ces expressions heureuses ou malheureuses d'inconnus dévoilés dans leur quotidien par cet énigmatique photographe ambulant haut-saônois, mais ceux de personnages et de grands noms de la création artistique du Second Empire à jamais immortalisés par le regard ciseleur de lumière de Félix Nadar. Une sensibilité, une vérité, une inspiration que seuls les caprices de la technique utilisée - le collodion humide - arrivaient à limiter. Des temps de pose très longs, qui pourtant transpirent si peu dans ces portraits aux regards riches et éternels. A voir les Delacroix, Daudet, Baudelaire, Nerval, Dumas et les autres, on les croirait être parmi nous, comme tout juste sortis de l'atelier parisien du maître. Autant d'œuvres qui restent encore aujourd'hui comme l'une des formes les plus achevées du portrait photographique. « Les grands portraits de Nadar » exposition visible à l'Espace Cotin à Lure du 8 au 16 février qui précédera de quelques mois la seconde partie de l'œuvre de Arthur Poirot dont « les scènes de genre » accompagneront la chute des feuilles (automne 2003). Et la boucle ne sera bouclée qu'après la résidence d'artiste qui devrait mener un photographe « sur les pas d'Arthur Poirot » dans les vallées sous-vosgiennes. Lequel, lorsqu'il sera connu, ne manquera pas de faire sienne, cette critique adressée à Nadar par un rédacteur de la Gazette des Beaux-Arts à l'issue de l'exposition de 1859 : « Un photographe a toujours le droit d'être un artiste ». C'est tout le mal qu'on lui souhaitera.   Damien ROSET     Les grands portraits de Félix Nadar (1820-1910) à l'Espace Cotin à Lure du 8 au 16 février 2003. Ouverture du lundi au vendredi de 17 h à 19 h et les samedis et dimanches de 14 h à 18 h.    Difficile d'oublier ces regards inconnus saisis par Arthur Poirot dans les premières heures du XXe siècle, au gré de ses rencontres quotidiennes sur les terres, dures, de la Haute-Vallée de L'Ognon. Des images fortes retrouvées par les croisés du Centre ressources photographie de Lure et servies à l'occasion d'une première exposition couronnée de succès qui a fermé ses portes le 6 octobre dernier. Cette fois, la saison d'expositions du CRP -ficelée sur le thème « Le photographe ambulant »- se poursuit avec la présentation de l'œuvre d'un maître de la photographie du XIXème siècle, Gaspard-Féix Tournachon, plus connu sous le nom de « Nadar »    

<head>Assemblée générale du CRP</head>
Une poignée d'heures avant le vernissage de cette exposition consacrée à Félix Nadar (à 18 h), les adhérents du centre de ressources photographie ont rendez-vous le samedi 8 février à l'Espace Cotin à 14 h 30 pour l'assemblée générale de l'association. Et méfiance, car vous serez entourés et surveillés par ces grands hommes venus du Second Empire.  

<head>Conflits et cinéma : dernière ce soir</head>
La troisième semaine lycéenne du cinéma social s'achève ce soir à la salle des fêtes d'Esprels avec la projection à 20 h de « C'est la vie » réalisé en 2002 par Jean-Pierre Améris. Le film, interprété par Jacques Dutronc et Sandrine Bonnaire, bénéficiera normalement de la présence du réalisateur, et sera suivi d'un débat sur le thème « Accompagement en soins palliatifs ». Contact : 03.84.20.31.26.  

<head>Nouveau sous-préfet à Lure</head>
Michel Boschat, nommé sous-préfet de Saint-Omer, quitte la cité du Sapeur. Par décret paru au journal officiel le 1e février, il est remplacé par Jacques Destouches, 45 ans, administrateur civil, qui était auparavant chargé de mission auprès du secrétaire général pour les affaires régionales de la région de Picardie. De 1996 à 2000, M. Destouches avait occupé le poste de sous-préfet à Neufchateau, dans les Vosges.  

<head>Regard sur le week-end</head>
Les sorties Secteur Vesoul : Vesoul : dimanche, 14 h, rendez-vous devant le ThèV' pour une randonnée pédestre, avec le club de Randonnée. Noidans-lès-Vesoul : dimanche, 13 h 45, salle des fêtes, départ d'une randonnée pédestre, avec l'Association culturelle et familiale. Vaivre-et-Montoille : ce samedi et dimanche, de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail, de Vaivre à Mont-le-Vernois, après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Secteur Gray : Lavoncourt : dimanche, 9 h 15, rendez-vous devant le groupe scolaire pour une sortie pédestre, avec la section sport nature de l'Amicale.   Les spectacles Secteur Gray : Pin : ce samedi, 20 h 30, en mairie, « Le Dormeur éveillé », avec Rafik Harbaoui. Gy : ce samedi, 20 h 30, « Paparazzi », théâtre, avec Hybris. Secteur Vesoul : Vesoul : ce samedi, 20 h 30, ThèV', spectacle de danse modern-jazz, avec l'école de Philippe Guigui. Port-sur-Saône : ce samedi, 20 h 30, en l'église Saint-Etienne, concert d'hiver, avec l'orchestre d'harmonie. Autrey-lès-Cerre : ce samedi à 20 h 30 et dimanche à 14 h 30, salle des fêtes, théâtre, avec la troupe « La Source » Pontcey : ce samedi, 21 h, au moulin, concert rock, avec « Gantz » et « Mystic Pig » Blondefontaine : ce samedi, à partir de 22 h, au bar L'Octogonal, concert folk-rock, avec « Aliens et les garçonnes » Secteur Lure-Héricourt : Héricourt : ce samedi, 20 h 30, église Saint-Christophe, concert, avec l'orchestre de Besançon. Servance : ce samedi à 20 h et dimanche à 14 h, foyer rural, théâtre en patois. Arpenans : ce samedi, 20 h 30, en l'église (chauffée), concert médiéval, avec l'ensemble vocal « La Chifonie. Les animations Secteur Vesoul : Frotey-lès-Vesoul : ce samedi, 14 h, derrière le cimetière, séance de taille, avec « Les Croqueurs de pommes ». Villers-le-Sec : ce samedi, 20 h, au foyer, tarot, avec « Les Amis du joli bois ». Grandvelle-et-Le-Perrenot : ce samedi, 21 h, salle des fêtes, tarot, avec « Animations et loisirs ». Fontenois-lès-Montbozon : ce samedi, 20 h 30, salle des fêtes, belote, avec « Les Fontaines » Noroy-le-Bourg : ce samedi, 20 h 30, salle polyvalente, loto, avec le club de l'Amitié. Vaivre-et-Montoille : dimanche, de 10 h à 18 h 30, gymnase, exposition féline internationale. Vesoul : _ Dimanche, de 10 h à 12 h, parking VED Vesoul-Technologia, rassemblement spontané de véhicules anciens, avec « Véhicules nostalgie 70 ». _ Dimanche, 14 h 30, salle Alain-Parisot, Guinguette du lac, avec Pizzorno, pour l'association « Folle Avoine » Senoncourt : dimanche, à partir de 13 h 30, salle polyvalente, tarot, avec « Soleil d'automne ». Port-sur-Saône : dimanche, à partir de 14 h 30, sous les halles de la mairie, loto, avec le Club sportif portusien. Secteur Gray : Delain : ce samedi, soirée jeux. Leffond : ce samedi, 14 h, rendez-vous devant l'église, pour une séance de taille d'arbres fruitiers au verger de Gilles Contet, avec « Les Croqueurs de pommes du Bas Salon » Gray : _ Ce samedi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, local du secours catholique, 25, avenue Lyautey, braderie. _ Dimanche, à partir de 14 h 30, salle des Congrès, loto, avec Handball-Val de Gray. Pesmes : _ Ce samedi, 20 h 30, Maison pour tous, tarot, avec l'association nature Environnement « La Colombière » _ Dimanche, 14 h, Maison pour tous, loto, avec « La Main de l'amitié ». Marnay : dimanche, à partir de 14 h, salle polyvalente, loto, avec le club de football de l'Etoile sportive. Dampierre-sur-Salon : dimanche, à partir de 14 h 30, Espace Beauvalet, thé dansant, avec « La Vallée du Salon » Fretigney-et-Velloreille : dimanche, 14 h, salle polyvalente, loto, avec l'Amicale des anciens de Mischler. Le Pont-de-Planches : dimanche, à partir de 14 h, foyer rural, loto des écoles, avec les enseignants du regroupement pédagogique. Secteur Lure-Héricourt : Lure : ce samedi, 20 h, gymnase Brosset, gala de boxe, avec la Savate luronne. Héricourt : ce samedi, 20 h 30, salle Wissang, tarot, avec le club des vétérans football. Amblans-et-Velotte : dimanche, à partir de 14 h, salle des fêtes, loto, avec « Entr'act ». Couthenans : dimanche, de 15 h à 19 h, salle Charlie-Chaplin, thé dansant, avec les randonneurs. Roye : _ Dimanche, à partir de 14 h, salle polyvalente, tarot, avec Roye Auto-sport. _ Dimanche, de 9 h à 11 h, mairie, bourse aux greffons, avec Les Croqueurs de pommes « La Griotte » Vyans-le-Val : dimanche, à partir de 14 h, au foyer, loto, avec le foyer des jeunes. Secteur Luxeuil : Aillevillers : dimanche, à 14 h, salle polyvalente, loto, avec la Maison familiale rurale.   Les expos dans les villages Secteur Gray : Cugney : musée autos-motos, ce samedi et dimanche, de 14 h à 19 h (le matin sur rendez-vous au 03.84.32.83.79), peintures de Bernard Houzet. Mantoche : route d'Apremont, ce samedi et dimanche, de 12 h à 18 h, peintures et encres de Chine sur toiles de Gérard Lazzarotto. Secteur Vesoul : Noidans-le-Ferroux : atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église), ce samedi et dimanche, tableaux. Preigney : dans la grange d'Ursula, dimanche, de 14 h à 19 h, photographies. Rosey : musée Morice-Lipsi, œuvres de Morice Lipsi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.78.82.22. Secteur Luxeuil : Fougerolles : Ecomusée du Pays de la cerise, sur rendez-vous pour les groupes (plus de quinze personnes) au 03.84.49.52.50. Villers-lès-Luxeuil : salle annexe de la mairie, ce samedi, de 11 h à 12 h, « La Préhistoire »    

<head>Offices religieux</head>
A l'unité pastorale de Luxeuil-Ouest, ce samedi, à 17 h, messe à Saint-Sauveur. Dimanche, à 10 h 30, messes à La Chapelle-lès-Luxeuil et Sainte-Marie-en-Chaux.   

<head>Pass'sports du week-end</head>

<head>FOOTBALL : Tournoi vétérans a la BA 116</head>
Organisé par la section football du club sportif et artistique de la BA 116, le tournoi de foot en salle regroupera seize équipes vétérans qui en découdront dès 14 h au gymnase militaire.  

<head>Championnats en salle pour les jeunes</head>
Ce samedi tournois en salle popur les poussins à Héricourt et les benjamins à Amance. Dimanche : Au Palais des Sports en championnat de district en salle à 9 h.   

<head>BASKET : Cadettes en coupe de france</head>
Les cadettes tiendront la vedette ce dimanche au Palais des Sports puisqu'elles reçoivent Reims en coupe de France. Coup d'envoi à 15 h 30. Ce samedi au Palais des Sports : Benjamins reçoivent Lure à 14 h Minimes reçoivent Fougerolles à 15 h 30 A l'extérieur : Aujourd'hui samedi : Benjamines 1 à Port sur Saône pour 14 h 30 Benjamines 2 à Delle pour 14 h 15 Cadets à Fougerolles pour 18 h (départ 17 h) Dimanche : Minis à Fougerolles pour 9 h (départ 8 h 30) Poussins 2 à Port-sur-Saône pour 10 h (départ 8 h 45) Séniors garçons à Lons le Saunier pour 15 h 30 (départ 12 h)  

<head>HAND BALL : Luxeuil reçoit Saône</head>
L'acceuil à Rougemont n'a pas été très « sympa » et les Luxoviens y ont laissé des plumes. Ce soir, la venue de Saône tombe à pic pour repartir de l'avant. Coup d'envoi à 21 h Palais des Sports. Ce samedi à la Halle : Ecole de hand filles à 14 h avec Vauvillers et Melisey. Moins de 11 ans filles à 16 h avec Gray-Rioz et Vauvillers Moins de 18 ans contre BEEX au Palais des Sports à 18 h 30. A l'extérieur : Moins de 13 ans garçons à Palente pour 16 h (départ 14 h 15) Moins de 18 ans filles à Vesoul pour 16 h 30 (départ 15 h) Moins de 16 ans filles à Granvillard pour 17 h 30 (départ 15 h 30) Moins de 11 ans garçons à Melisey pour 15 h (départ 14 h 15).  

<head>BOULE LYONNAISE : Luxeuil reçoit Baume-les-Dames</head>
Les Luxoviens ont bien débuté leur championnat régional avec une victoire aux dépens de Saint-Vit, le favori du groupe. Autant dire qu'ils seront motivés pour recevoir Baume les Dames, ce dimanche au boulodromme du stade Maroselli. Début des parties 14 h.  

<head>HALTEROPHILIE : Eliminatoire régional Coupe de France</head>
Premier tour éliminatoire ce samedi à Luxeuil avec les équipes minimes de Besançon, cadet et junior de Besançon et Luxeuil, équipes féminines de Besançon et Luxeuil. Finaliste en 2002, les luxoviens devraient se qualifier pour le second tour prévu à Obernai. 1° plateau à 15 h, 2° plateau à 17 h   

<head>Robert Chappuis inhumé aujourd'hui</head>
Enfant du village, où il est né le 6 avril 1921 dans une famille paysanne, Robert Chappuis est décédé, suite à une longue maladie qui l'avait contraint, lui et son épouse, à intégrer le centre de long séjour de Lure en fin d'année 2000. Toute sa jeunesse, Robert l'a passée à La Chapelle-les-Luxeuil avec ses deux frères et ses deux sœurs, aidant ses parents avant de regagner la SNCF à Paris. Mobilisé en 1939, il sera fait prisonnier et gagnera l'Allemagne, puis l'Autriche avant de revenir en France en 1945. Il rencontre dans son village natal, Gisèle Burgey, une jeune infirmière qui allait devenir son épouse. Ils partent alors pour la première garnison de sa longue carrière à la gendarmerie mobile de Baccarat en Meurthe-et-Moselle. En 1950, la joie est immense dans la famille avec la naissance de leur fille Elisabeth, mais un mois après cet heureux événement, Robert part pour l'Indochine. Durant deux années, il y fera campagne, souvent seul dans la brousse aux postes de Plei-Rinh, Cheo-Reo, Dalat, Banmethuot, Bac-Ai-Nu, Nhatrang, Banghoï ou Saïgon. C'est de là qu'il embarquera le 18 juin 1952 pour regagner la métropole le 13 juillet 1952. Ancien du CEFEO et des Forces Françaises d'Indochine, il est titulaire des médailles Militaire, d'Extrême Orient et de la Croix du Combattant. En 1952, il retrouve son escadron à Baccarat. En 1956, il cherche à se rapprocher de ses parents et obtient une mutation à la gendarmerie de Champagney où il restera jusqu'en 1962. Ensuite, il est affecté à la gendarmerie territoriale de Belfort où il servira jusqu'en 1970 avant de prendre les fonctions de commandement, comme Chef, puis Adjudant à Valentigney. En 1975, à la retraite, il retrouve son village natal. Il passe la plupart de son temps à l'entretien de son grand jardin, le bricolage dans sa maison. Ses passe-temps favoris étant sans aucun doute, ses parties de pêche et ses sorties avec le club du 3e âge du village. Il aimait tout particulièrement faire partager sa vie au grand air, le temps des vacances à ses deux petites filles Caroline et Amandine qu'il a vu grandir et pour lesquelles il était fier de la réussite de leurs études. Ses obsèques auront lieu aujourd'hui en l'église de la Chapelle-les-Luxeuil à 14 h 30. Nos sincères condoléances.    « Renouer avec mon métier » C'est le cas de Sandrine Billod, une jeune femme de 35 ans, qui vient tout juste de signer son contrat. Un contrat historique puisqu'elle est la première dans la région aérienne Nord. Infirmière de formation, Sandrine Billod a interrompu son activité pour seconder son époux et s'occuper de ses quatre enfants. « J'avais envie de renouer avec mon métier. On m'a proposé une journée par semaine en libéral, mais c'était encore trop, compte tenu de l'âge de mes enfants », fait-elle remarquer. « J'ai entendu parler de la possibilité de devenir réserviste par des amis militaires. J'ai trouvé cela d'autant plus intéressant que cela me permet de découvrir la vie sur une base aérienne »  

<head>Militaires à part entière</head>
Le temps où les réservistes faisaient de la figuration est bien révolu. Ils sont maintenant considérés comme des militaires à part entière, avec les mêmes droits et les mêmes devoirs que les militaires d'active. Accueillie par le docteur Centis, médecin-chef du service de santé de la base, Sandrine Billod est ICN (infirmière de classe normale), ce qui équivaut à un grade d'adjudant, et fait partie du corps des MITRA (Militaire infirmier technicien de réserve des armées). « C'est impressionnant quand on arrive : la hiérarchie, les abréviations, les sigles, mais on s'y fait très vite », poursuit-elle. Sandrine a déjà participé à une campagne de vaccination contre la fièvre jaune, et se familiarise avec la « mise en condition Opex », à savoir les vaccins et prises de sang réglementaires pour les militaires qui partent en opérations extérieures. Cette présence supplémentaire est fort appréciée dans le service. « Nous avons un déficit de personnel. Or, il y a un infirmier de permanence tous les jours 24 h sur 24, pour assurer la sécurité des activités aériennes de nuit comme de jour », note le Dr. Centis, qui a toutes raisons de se réjouir, puisque deux autres jeunes femmes, Nathalie Colombat et Marie-Pierre Coste, infirmières de formation, sont sur le point, elles aussi, d'intégrer la réserve. Dans le cadre de cette ouverture aux compétences civiles, le biologiste Thierry Coste s'est vu proposer de faire (gracieusement) quelques séances de formation au personnel infirmier de la base.   B.R.      Le renforcement du lien armée-nation fait partie des priorités de l'armée depuis la disparition des appelés. D'où l'intérêt particulier porté aux réservistes, et la volonté d'accroître leur nombre, ce qui permettra par ailleurs de pallier un déficit en personnel dans certains services ou lors de départs en mission. « Ici, nous avons actuellement une centaine de réservistes, des anciens militaires ou des hommes qui ont choisi d'intégrer la réserve à l'issue de leur service national », précise le colonel Hendel. « L'armée de l'air prévoit de se doter de 8.000 réservistes. Mais la nouveauté est que nous pouvons maintenant recruter des gens qui n'ont aucun passé militaire, y compris des femmes ».   

<head>Les obligations du réserviste</head>
Les réservistes doivent travailler au minimum trente jours, au maximum cent-vingt jours dans l'année. Il peuvent être appelés à partir en opération à l'étranger, mais ils sont aussi les bienvenus en renfort lorsqu'il s'agit de participer au plan Vigipirate ou au nettoyage des plages souillées, afin d'éviter de désorganiser les services. Après signature de leur contrat, ils reçoivent une formation militaire de dix jours, au cours de laquelle ils apprennent les grades, le maniement d'armes et la marche au pas. Tous les services sont preneurs de réservistes, mais quelques médecins civils seraient particulièrement bienvenus. Renseignements au bureau Réserve à la BA 116. Tél : 03.84.40.80.00.  

<head>BA 116 : les « emplois d'été » reconduits</head>
Mise en place l'été dernier, la Formation militaire initiale à la réserve (FMIR) à destination des jeunes majeurs ayant effectué leur JAPD, est reconduite cette année et sera offerte à vingt jeunes. Il s'agit en fait d'une mesure permettant à des jeunes de découvrir la vie militaire, dans l'espoir de susciter chez un certain nombre d'entre eux l'envie de devenir réserviste. Tous les métiers sont concernés, que ce soit barman, aide mécanicien, employé de bureau... Les jeunes intéressés doivent envoyer leur candidature par courrier à la BA 116. Ils recevront un dossier à renvoyer pour le 15 mai, et seront ensuite convoqués pour une visite médicale. La sélection se fera ensuite selon les motivations. Les 20 jeunes retenus recevront une formation militaire, du 30 juin au 11 juillet, et seront employés 20 jours, une partie en juillet, et les autres en août, pour une rémunération de 1.000 €.  

<head>« La Jalousie du barbouillé »</head>
Une farce de Molière, interprétée par la Compagnie des Saltimbanques et Zefiro Théâtre...  Ce « Barbouillé » est une des toutes premières farces de Molière. Ecrite dans les années 1660 et annonciatrice de bien des personnages et situations des grandes comédies du maître à venir. Cette pièce réunissant déjà tous les ingrédients de la farce italienne et ses personnages stéréotypés de la Commédia Dell Arte, sera présentée jeudi 6 février à la salle des Congrès. Dans une mise en scène originale de Benoît Lavigne et Rafaël Bianciotto, cette farce tissée sur le canevas de la commedia dell arte, laissant aux comédiens une large place à l'improvisation fait la part belle aux interventions et autres ajouts en forme de clin d'oeil, comme par exemple avec les paroles d'une chanson de Jacques Brel, un concert de casseroles, de la techno... Bref une aventure burlesque auquel le public participe et où l'on retrouve l'ambiance du théâtre populaire de rue cher à l'auteur. L'histoire : le barbouillé, ou « le fariné », est jaloux, cocufié par Angélique, sa femme coquine et sensuelle. Viennent se mêler dans leurs querelles conjugales Cathau, une soubrette rusée, Valère, un jeune premier. Sans oublier un docteur tout tartiné de latin, et Gorgibus, un vieillard acariâtre et cupide. Créé au Festival de Sarlat, ce spectacle de la Cie des Saltimbanques, compagnie théâtrale professionnelle de grande notoriété, a été joué plus de 200 fois et a fait l'unanimité des critiques.   F.H.     Jeudi 6 février à 20h 30 à la salle des Congrès.   Tarifs : 11 €, 8 € (groupe de 10 personnes et plus), 4 € (jeunes de 12 à 18 ans, étudiants, demandeurs d'emploi). Gratuit pour les moins de 16 ans accompagnés par un ou les parents. Réservations et billetterie : ville de Gray, service animation, culture, place Charles-de-Gaulle. Tél : 03.84.65.69.03.    

<head>Enregistrement live en prévision</head>
A ses côtés, Ludovic Grassot, professeur de guitare, diplômé d'Etat comme la majorité de ses 53 collègues enseignant à l'école départementale, présente ce soir une audition de guitare d'ensemble de ses élèves de Gray. « Cette audition est en quelque sorte un challenge que nous nous sommes fixés », annonçait en préambule le professeur au public en majorité composé de parents. Accord de dernière minute et « Le temps des cerises », interprété par Camille s'égraine doucement dans la salle. Puis à deux, à trois, quatre ou sept, les formations se sont succédé. Du petit âne de Hugues Aufray à l'air de flûte enchantée de Mozart en passant par la Gymnopédie de Satie au Lander de Schubert sans oublier un registre blues et boogie, chacun maîtrisant parfaitement sa partition et sa trame musicale, s'est exécuté brillamment devant un auditoire sous le charme. L'ensemble a réussi son challenge, le professeur et les élèves sont ravis. L'école de musique départementale compte quelque mille élèves dont 40 apprentis de guitare classique. « Nous avons projeté de faire participer tous les guitaristes de l'école de musique à un concert éclectique qui aura lieu à Chargey-lés-Gray le 17 mai. » Une première pour les classes guitares, pour lesquelles d'ailleurs, le professeur prévoit un enregistrement live de ce concert avec un CD à la clé.   F.H.      La pratique des nombreux instruments, enseignée à l'école départementale de musique, s'accompagne également d'auditions devant un public. « Cette expérience permet aux élèves de travailler sur un projet avec d'autres, de confronter leur pratique et leur connaissance et aussi de gérer le stress d'une audition », explique Pascal Tressos, directeur de l'école de musique. Ce dernier souligne d'ailleurs l'importance d'étendre ses auditions à d'autres salles que celles de l'école de musique, comme ce fut le cas dernièrement dans les salons de l'Hôtel de ville où une classe de chant s'est produite devant une soixantaine de spectateurs. « Bientôt un ensemble à cordes accompagné de petits chanteurs, se produira dans un conte musical et ce, dans trois endroits différents. On essaye au maximum d'amener les élèves à expérimenter toutes sortes de situations musicales aussi bien sur le plan scénique que celui de l'enregistrement », confie le directeur.   

<head>Jolie prise</head>
Serge Jolliot a cru que c'était une carpe qui avait mordu.  « Je n'arrivais pas à le décoller du fond. Je croyais que c'était une carpe ». En fait de carpe, Serge Jolliot avait ferré un brochet de 1,10 m et 16 livres dans cet étang où son père lui avait signalé la présence d'un gros carnassier. Dame brochet (c'est en effet une femelle) ne fera plus de mal à la friture : elle dort au fond du congélateur. Pas pour longtemps : le pêcheur va fêter bientôt ses 70 ans et il y aura du poisson « local » au menu...    CHASSEY-LES-MONTBOZON Carnet rose : Fanny a vu le jour à la maternité de Vesoul. Elle fait la joie de ses parents, Jean-Louis Bouquet et Christelle Perrin, domiciliés au village. Tous nos voeux au bébé.   THIEFFRANS Percée du vin jaune : l'association « Rencontre et loisirs » de Thieffrans propose une sortie le dimanche 9 février, à la percée du vin jaune, à Arlay. Départ à 7 h 30, place du village ; retour vers 20 h. Prix : 24 € (comprenant le transport et l'entrée). Contact : 03.84.92.30.71.   LOULANS-VERCHAMP Thé dansant : la section tir à l'arc de l'Association familles rurales « Les Bords de l'Ognon » de Loulans-Verchamp organisera son traditionnel thé dansant le dimanche 2 mars, à partir de 15 h, à la salle des fêtes de Loulans. L'animation sera assurée par l'orchestre « Atmosphère » Tarifs : adulte 8,50 € ; enfant 4,50 € ; gratuit pour les moins de 8 ans. Réservation au 03.84.68.34.56 ou 03.84.68.30.88 (avant le 23 février, après 19 h).   FILAIN Carnet bleu : Ulysse est né en maternité de Vesoul, au foyer de David Etignard et Mireille Multon, domiciliés à Filain. Tous nos voeux au bébé.    Théâtre : les élèves de Bac Pro 2e année Maintenance de matériels agricoles et de travaux publics de la Maison familiale rurale de Montbozon joueront le jeudi 13 février, à 20 h 30, à la salle Stella, une pièce de René de Obaldia, intitulée « Du vent dans les branches de Sassafras » La première partie sera assurée par les élèves de BEP 1ère année maintenance de matériels agricoles et de travaux publics. Tarifs : 3 € (1,50 € si costume). Réservation : tél. 03.84.92.31.83.   

<head>Familles rurales proche des jeunes</head>
Lors de la dernière réunion, les membres de Familles rurales Cussey-Etuz, quatre objectifs étaient à l'ordre du jour : après la présentation du bilan de l'année 2002, il fallait faire le point sur le fonctionnement de l'action jeunes et sur le règlement intérieur ; présenter les nouveautés pour 2003, prévoir des échanges d'idées avec les familles sur les problèmes éventuels de fonctionnement. Participaient à cette réunion outre les salariés de l'action Jeunes, les bénévoles de Familles rurales membres de la commission jeunes, quatorze familles et quinze jeunes. Le règlement intérieur permet une plus grande transparence de fonctionnement de la structure vis à vis des familles. Il a été mis en place il y a plus de trois ans mais suite à des remarques émanant de certaines communes, il semblait nécessaire de faire une mise au point avec les familles. Il permet aussi de couvrir ce fonctionnement et les activités en terme d'assurance. L'action jeunes offre aux jeunes une gestion autonome de leur temps libre. L'équipe d'animation est le relais de la famille pendant la présence des jeunes mais ne se substitue pas à elle, le contrat est passé entre le jeune et sa famille. Celui-ci décide librement de participer aux activités ou non. Nouveautés 2003 : le règlement intérieur de l'action jeunes doit être lu et signé par les parents et les jeunes. Un forfait jeunes d'un montant de 10 €/an est créé (il a pour objectif de valoriser le travail des animateurs) quand les jeunes sont surplace, des animations sont proposées.  

<head>Un hélicoptère sur le terrain de foot</head>
Pas d'invités prestigieux à bord de l'appareil.   Les Germinois ont été quelque peu surpris hier après-midi vers 16 h 30, de voir un hélicoptère tourner au dessus du village, pour finalement se poser sur le terrain de foot. Ce n'était pas l'A.S.S.G. qui effectuait une répétition avant un match de gala, ni des invités prestigieux pour la réunion politique au Foyer rural, mais tout simplement un hélicoptère d'Héli Champagne Ardenne affrété par EDF pour une visite de lignes électriques. Il s'est posé une quinzaine de minutes à St-Germain, pour refaire le plein de carburant. EDF contrôle ses lignes aériennes tous les deux ans, et le tour était venu de celles des secteurs de Servance, Faucogney et St-Germain. Les spécialistes à bord ont profité pour jeter un œuil particulier sur le secteur de Beulotte St Laurent, source de petits soucis dûs à la neige.    MONTARLOT-LES-RIOZ Ecoles : réuni à la mairie de Montarlot-lès-Rioz, en présence du maire, Jean-Luc Bouton, le conseil d'écoles, composé des représentants de parents d'élèves et des enseignantes du RPI, Elodie Blondel (Tresilley) et Nadine Louis (Montarlot), a envisagé un certain nombre d'orientations : meilleure information des parents concernant les dates des réunions et leurs comptes-rendus, rééquilibrage des effectifs entre les deux classes à la rentrée 2003 et reprise de l'organisation de manifestation (s) pour financer des sorties-découvertes, sous réserve d'une participation active des parents à l'organisation.   MAIZIERES Bienvenue : Sabine et Christophe Mathiot, technicien, demeurant à Maizières, ont eu la joie d'accueillir leur 3e enfant, Inès, née à Vesoul. Inès est la petite-fille de Claudine et André Euvrard d'Auvet-et-La-Chapelotte, et de Marie et Georges Mathiot de Recologne-lès-Rioz, et l'arrière-petite-fille de Jeanne Euvrard de Scey-sur-Saône et de Rose Flajoulot de Bucey-lès-Gy. Tous nos voeux au bébé.   TRAITIEFONTAINE Carnet : née à Besançon, Manon est le premier enfant de Séverine, agent de développement à la Communauté de communes du Pays riolais, et de Jérôme Pourchet, technicien, domiciliés à Traitiéfontaine. Elle est la petite-fille de Béatrice et Christian Maillot, agriculteurs au village, et de Cécile et Bernard Pourchet demeurant à Bulle et l'arrière-petite-fille de Robert Maillot. Tous nos voeux au bébé.   RIOZ Offices religieux : ce samedi, messe à 18 h 30 à la chapelle de Villers Le Temple. Dimanche, messe, en unité pastorale, à Boult à 10 h 30. Don du sang : à la dernière collecte à Rioz, 97 donneurs se sont présentés et 74 personnes ont été prélevées. L'amicale des donneurs de sang donne rendez-vous à la prochaine collecte du 31 mars. Club « ÙSourire d'automne » : l'assemblée générale du club aura lieu le jeudi 6 février, à 10 h 30, à la salle polyvalente de Rioz. Les nouveaux adhérents sont les bienvenus et peuvent s'inscrire, avant le jeudi 6, auprès de Monique Varey, Aimé Tirant ou Thérèse Pernin.   

<head>La sophrologie à la portée de tous</head>
La discipline fait appel à l'imagination du patient.   Discipline méconnue en France, la sophrologie est une technique de relaxation qui utilise un état modifié de conscience (présomnolence) dans le but de soulager et d'éliminer les troubles du stress. Dans une ambiance calme et relaxante, le sophrologue utilise une voix douce et amicale qui suggère des sensations (lourdeur, chaleur... ) faisant appel à l'imagination du patient qui garde son libre arbitre et reste maître de la situation à tout moment. Cette nouvelle activité, dispensée par Stéphane Pillot, membre du groupement européen pour une sophrologie évolutive libre, a lieu chaque lundi, de 20 h à 21 h, au foyer rural de Pont-de-Planches.Initiation et découverte : ouvert à tous.    

<head>Problème au camping</head>
Le bilan financier dressé par Marie-Thérèse Vallot a montré un exercice en léger déficit. Jean-Pierre Doucet a tenté d'ouvrir le débat en proposant quelques réflexions personnelles. Le public regorge essentiellement de personnes extérieures au bourg. « Il s'avère dommage que les diverses activités proposées soient si peu prisées des Jusséens intra-muros ». Le camping, inutilisable actuellement, « manque cruellement dans la panoplie touristique jusséenne » Même regret pour la baignade : la difficulté de dénicher un maître-nageur pour la période estivale a entraîné une impossibilité à louer les canoë-kayak de la plage et par conséquent un manque à gagner pour l'association. Toutefois, il est à noter la bonne fréquentation du local situé sous les Halles durant les deux mois d'été. Environ 7.500 personnes, essentiellement françaises et hollandaises, ont pu apprécier les dépliants assurant la promotion des attraits locaux touristiques et la qualité d'accueil de Xavier Demange. Pour l'année 2003, Claudette Mignard, vice-présidente, a tracé le programme dans ses grandes lignes : visite du château-fort de Guédelon en cours de construction, exposition centrée autour des retables en Haute-Saône, journée découverte de Langres, les sorties randonnées, la parution toujours semestrielle de la Gazette du Haut-Val de Saône, fleuron de l'Office de tourisme, avec ses articles variés et de qualité écrits par des personnes bénévoles. Même si le principe n'est pas remis en cause, il n'y aura pas de « Veillée comtoise », l'équipe s'octroyant une année sabbatique.  

<head>Expo rétro</head>
Mais le grand événement sera sans conteste les 40 ans de la création de l'Office de tourisme de Jussey en 1963. Pour fêter cet anniversaire, une exposition relatera en images les festivités organisées par l'OTSI durant ces 40 dernières années et le congrès départemental des OTSI se tiendra en octobre dans le bourg. Enfin, avec l'élargissement récent du Pays jusséen, une collaboration et une harmonisation des activités culturelles, touristiques et autres animations devraient s'établir et permettre ainsi d'unir les compétences et les idées des uns et des autres. Deux personnes ont été inscrites au tableau d'honneur : Mireille Mougin, « fourmi laborieuse et acharnée du travail » ainsi que Roger Pierrot, « écrivain à ses heures et relecteur de la Gazette » ont été récompensés pour leurs travaux au sein de l'association. Afin d'étoffer l'exposition, des documents (affiches, photos ou autres) des diverses manifestations entreprises par l'Office de tourisme depuis ses débuts seraient les bienvenus. Merci de les transmettre à Jean-Pierre Doucet ou Claudette Mignard, à Jussey.   L'Office de tourisme de Jussey et la Vallée de la Saône a tenu son assemblée générale, en présence de Françoise Vezzoli, présidente de l'Union départementale des OTSI. Le rapport moral d'activités, dressé par le président, Jean-Pierre Doucet, a présenté les nombreuses actions proposées aux Jusséens en 2002 : fête de la Saint-Vincent à Champlitte, soirée « Veillée comtoise », sorties pédestres mensuelles dès les beaux jours avec deux nocturnes, défrichage des sentiers, sortie à Gevrey-Chambertin ou encore sur les traces de Saint-Valbert, exposition automnale de champignons et de fruits d'hiver.   

<head>La randonnée, ça marche !</head>

<head>Prochaine sortie ce dimanche.</head>
La section randonnée de l'Association culturelle et familiale de Noidans-lès-Vesoul s'est réunie à l'issue de la dernière sortie du dimanche. A cette occasion, une trentaine de membres a évoqué les trois jours que 14 adhérents ont passé au village de Xonrupt-Longemer pour le réveillon du 31 décembre. Au cours de ce séjour très arrosé par le ciel, les visites des curiosités locales ont remplacé les balades en raquettes prévues, sans altérer l'ambiance très chaleureuse régnant au sein du groupe. Lors de cette réunion et avant de déguster la galette, le programme a été établi jusqu'au 20 juillet pour les dimanches mais également pour les mercredis après-midi. L'expérience des trois derniers mois a été concluante à ce sujet. Les prochaines sorties auront lieu le dimanche 2 février et le mercredi 5 février. Pour les personnes intéressées, rendez-vous à 13 h 45 devant le Foyer rural. Contact : Jean-Michel Faivre, président (tél. 03.84.76.16.86).   

<head>Soirée loto</head>
L'association « Les Marmousets » de l'école maternelle Village d'Echenoz-la-Méline organise un super loto samedi 8 février, dès 20 h, à la salle polyvalente de l'école de Longeville. Cette soirée-jeu, qui comporte de nombreux lots très attrayants, a pour but de récolter quelques bénéfices pour améliorer la vie de l'école et développer les nombreuses activités culturelles proposées par les enseignants. Tarif : 8 € le carton pour douze parties ; 2 € et 3 € la super partie.    Soirée dansante : l'association « Au Pays Loisirs » organise une soirée dansante avec l'orchestre « Les Baladins » samedi 8 février, à partir de 21 h, à la salle polyvalente. Entrée : 5 € (réservations auprès des instituteurs). Troisième âge : les réunions du club se déroulent le mardi, de 14 h à 17 h, tous les quinze jours à la salle de La Bergère. Le club est ouvert aux personnes âgées de 55 ans et plus. Messe : en raison des travaux en cours, il n'y aura pas d'offices religieux au village durant les trois premiers mois de l'année. Les messes prévues à Montigny-lès-Vesoul ont été déplacées à Vaivre. Poubelles : la distribution des bacs jaunes (plastiques, carton... ) sera effectuée pendant la semaine du 15 au 22 février. Les personnes qui souhaitent acquérir un bac à ordures ménagères peuvent s'adresser à Vesoul-Matériaux à Quincey. Cinéma : les jeunes Montinois âgés de moins de 26 ans peuvent désormais bénéficier de tickets de cinéma au prix de 3,90 €. Ils sont en vente à la mairie aux heures d'ouverture.   

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction : BP 136, 70300 Luxeuil-les-Bains, tél.03.84.49.19.75. Rédaction - Avis de décès : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul Cedex, bureaux ouverts de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél.03.84.76.40.50 ; fax.03.84.76.08.28. Vente : 2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure cedex, tél.03.84.30.16.56 ; fax.03.84.30.32.14. Responsable portage à domicile, secteur de Luxeuil-Saint-Loup-Fougerolles : M. Lecoz, tél.03.84.40.50.43.  

<head>URGENCES</head>
Médecin de service à partir de samedi : tél.03.84.40.24.24. Pharmacie de service à partir de 18 h (uniquement pour ordonnances urgentes) : M. Morlat, 23, avenue de Conflans, Saint-Loup, tél.03.84.49.06.44. Infirmière à partir de 20 h : Mme Demesy, tél.03.84.40.07.54. Dentiste : s'adresser à la gendarmerie, tél.03.84.40.16.39.  

<head>HALTE-GARDERIE</head>
La « Poussinière » de 8 h à 12 h, tél.03.84.40.19.23.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
6, rue Carnot, de 14 h à 17 h, tél.03.84.40.12.28.  

<head>PERMANENCE</head>
Centre social, place du 8_Mai, de 9 h à 11 h : service SVP.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24 h, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine des Sept-Chevaux, de 14 h à 19 h. Etablissement thermal : fermé. Mini-golf, boulevard Richet, de 15 h à 19 h.  

<head>MUSEES</head>
Musée du Combattant, place de la Baille : fermé. La Tour des Echevins, rue Victor-Genoux : fermé.  

<head>CINEMA</head>
Espace Molière : A 21 h : « Taxi 3 » A 21 h : « Le papillon » Répondeur interactif, tél.08.36.68.06.17.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Rédaction-publicité-avis de décès-ventes : 1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50 ; fax. 03.84.76.08.28. Annonces Express, heure limite : 16 h.  

<head>CORRESPONDANCE</head>
Florence Messiaen, tél. 06.82.24.59.25.  

<head>URGENCES</head>
Médecin : tél. 03.84.65.53.00. Pharmacie : M. Montenot, Beaujeu, tél.03.84.67.37.36. Vétérinaire : Docteur Voz, tél.03.84.65.32.97.  

<head>BUREAU INFORMATION JEUNESSE</head>
60, grande rue, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, tél.03.84.65.44.00, fax.03.84.65.64.17.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h/24, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine couverte des Capucins, de 14 h à 19 h. Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 14 h à 17 h : fonds traditionnel du musée. Chapelle des Carmélites, rue des Casernes, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h 45. Visite guidée du Nacia Esperanto Muzeo et initiation rapide à l'Esperanto, Maison pour tous, de 15 h à 18 h (autres jours, pour les groupes, sur rendez-vous au 06.21.51.38.69). Muséum d'histoire naturelle, place de la sous-préfecture, sur rendez-vous auprès de Bernard Vienet, tél. 03.84.65.06.15.  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Baron-Martin, 6, rue Pigalle, de 14 h à 17 h : « Utopiques roses », oeuvres de Jean-Paul Mauny.  

<head>CINEMA MAJESTIC</head>
A 14 h, 16 h, 17 h 45, 19 h 45, 21 h 30 et 23 h 15 : « Taxi 3 » A 14 h 30 : « Harry Potter et la chambre des secrets » A 20 h 30 et 22 h 30 : « Mafia blues 2 - la rechute »    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
1, place du 11e-Chasseurs, BP 337, 70006 Vesoul cedex. Rédaction - avis de décès : de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.84.76.40.50, fax. 03.84.76.08.28. Portage à domicile, secteur Vesoul : M. Richard, tél. 03.84.97.53.27 ou 06.86.25.61.79.  

<head>L'EST VOYAGES</head>
26, rue Georges-Genoux, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, tél. 03.84.75.02.03.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (samedi 12 h à lundi 8 h) : tél. 15. Infirmière (samedi 14 h à lundi 7 h) ; dentiste (dimanche de 9 h à 11 h) : renseignements au 03.84.96.34.00. Pharmacie (samedi 17 h à lundi 9 h) : M. Cusenier, 18, avenue de la mairie, Frotey, tél.03.84.75.64.83. Taxi (22 h à 7 h) : Delta 70, tél. 03.84.75.13.41.  

<head>OBSEQUES</head>
10 h, église du Sacré-Coeur : M. Gérard Debrosse.  

<head>« SOS SECTES »</head>
Répondeur permanent (24 h/24) : tél. 03.84.97.57.12.  

<head>SOS AMITIE</head>
24h/24h, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque municipale, 17, rue de l'Aigle Noir, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Bibliothèque « Le Liseron », 3c, rue Théodule-Ribot, de 13 h 30 à 16 h 30. Piscine municipale René-Hologne, de 15 h 15 à 18 h 45. Piscine de Noidans-lès-Vesoul, de 9 h à 10 h (gym aquatique), de 10 h 15 à 11 h 15 et de 14 h à 18 h 10. Aéro-club de Vesoul-Frotey, vol d'initiation, tél. 03.84.76.43.66.  

<head>EMPLOIS</head>
ANPE : offres d'emplois en Franche-Comté par minitel : 3614 ANPE ; site internet : anpe. fr  

<head>EXPOSITIONS</head>
Musée Georges-Garret, 1, rue des Ursulines, de 14 h à 18 h : « Itinéraires champêtres - Jules-Alexis Muenier (1863-1942) peintre sous la IIIe République ». « Les Bargeots », 14, rue de la Halle, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h : « Histoires de bancs », de Jean-Pierre Picoud. Foyer des jeunes travailleurs, rue Marcel-Rozard, Frotey-lès-Vesoul, de 11 h 30 à 14 h et de 19 h à 20 h : Buffet de la gare, quai n°1 : peintures modernes, de Yannick Yeitz. Dans le cadre du Festival des cinémas d'Asie : Galerie Cora, boulevard Kennedy, de 8 h 30 à 20 h : Affiches, photos, de M. Thérouanne. Bibliothèque municipale, 17, rue de l'Aigle Noir, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h : « Regard sur l'Inde », de Françoise Dabouy (également aux collèges Gérôme et Jean-Macé). Lycée Belin, rue Edouard-Belin : « Bali 2002 », de Sylvain Tardy.  

<head>CINEMA CLUB</head>
14 h, 16 h, 17 h 45, 19 h 45, 21 h 30 et 23 h 15 : « Taxi 3 ». 14 h et 20 h 15 : « Gangs of New York » 14 h 15, 20 h 15 et 22 h 30 : « Rire et châtiment » 14 h à 20 h 15 : « Le seigneur des anneaux - les deux tours ». 14 h : « Harry Potter et la chambre des secrets ». 20 h 15 et 22 h 30 : « Mafia blues 2 - la rechute ».   

<head>Carnet de bals</head>
SAMEDI Marnay : Le Ginza, avec Zachs. Velleminfroy (Château-Grenouille) : Le Palace transfert, avec Anastasia. Grattery : 21 h, Guinguette « Aux Chavannes », avec Escapade. Blondefontaine : 22 h, bar l'Octogonal, concert avec Aliens et les Garçonnes. Fougerolles : 21 h, Guinguette « La Gabiotte » Meurcourt : Le Galaxy, avec DJ Max et Sky Music.   DIMANCHE Grattery : 14 h 30, Guinguette « Aux Chavannes », avec Vicenzo. Blondefontaine : 15 h, bar l'Octogonal, thé dansant, avec Jean-Claude Fristch. Fougerolles : 14 h 30, Guinguette « La Gabiotte », avec Gaston Pianet. Francourt : 15 h, Guinguette de « L'Egayoir », thé dansant. Breuches-lès-Luxeuil : Crystal Danse, avec Jean Muller.   

<head>Les candidats du 9 février</head>
Voici, par ordre officiel (selon l'ordre d'inscription en préfecture et avec les étiquettes politiques que nous avons ajoutées, la liste officielle des candidats à l'élection sénatoriale partielle du 9 février. Pour le FN : Anne-Marie Jeanmougin. Suppléant : Jacques Bard. Pour l'union de la droite parlementaire : Christian Bergelin (UMP). Suppléante : Marie-Odile Hagemann. Pour le MNR : Marie-France Ligney. Suppléant : Emmanuel Valat. Pour l'union de la gauche : Yves Krattinger (PS). Suppléante : Nadine Bathelot.   

<head>Roger Gouhenant inhumé aujourd'hui</head>
Définitivement descendu de son tracteur il y a une dizaine de jours pour être hospitalisé à Vesoul, Roger Gouhenant est décédé jeudi, à l'âge de 69 ans. Né à Colombier le 21 février 1933, Roger était l'aîné des cinq enfants de Eugénie et Eugène Gouhenant, agriculteurs au village. Son enfance fut marquée par le décès en bas âge de son frère Bernard puis de son cadet Jean-Marie. Ce dernier fut victime d'une munition perdue le 1er octobre 1944 alors qu'il accompagnait les bêtes aux champs, avec Roger. Mobilisé le 8 février 1954 en Allemagne, Roger effectua son service militaire à Brengarten, dans l'armée de l'air. Libéré depuis un mois à peine, il avait été rappelé en Tunisie à El Aouina au moment de la guerre d'Algérie. Le 30 novembre 1957, il épousa Odile Cautenet, de Montcey, qui lui donna quatre enfants, Martine, Patrick, Isabelle et Edith. Treize petits-enfants ont ensuite complété la famille. Enfin revenu à la vie civile, il reprit le travail dans l'exploitation familiale à laquelle il consacra toute sa vie et qu'il eut la satisfaction de confier à son fils Patrick, son successeur. Ancien conseiller municipal, président de l'association foncière depuis le remembrement des années 1975, Roger Gouhenant, respecté pour son sérieux et ses compétences, était un homme dont la parole faisait autorité. Donneur de sang de longue date, c'était un homme de foi, généreux, qui aimait participer à la vie de son village. Très bon chanteur, il était à l'occasion sollicité pour ses talents. Ses obsèques seront célébrées ce samedi, à 14 h, en l'église de Colombier. Nos sincères condoléances.   

<head>Croix Rouge</head>
L'élection du conseil de la délégation de la Croix-Rouge de Gray, antenne de Champlitte, se déroulera mercredi 5 février, de 10 h à 13 h, à son local, rue du Chirurgien-Boy. Les votants doivent se munir d'une pièce d'identité et de leur carte d'adhérent à jour de leur cotisation 2003 à la date du 30 novembre 2002.   

<head>Arts et loisirs cherche projets</head>
Plusieurs dates à retenir, comme le marché de... Noël à Colmar, le 14 décembre.  En présence d'une bonne partie des adhérents, l'assemblée générale du Syndicat d'initiative « Art et loisirs » s'est tenue en mairie de Charentenay. Arlette Chojnicki, présidente, et Marie-Jeanne Melet, trésorière, ont présenté tour à tour le rapport moral et financier adoptés à l'unanimité. Six expositions, dont plusieurs sur deux week-ends, ont eu lieu au cours de l'année 2002 sous l'impulsion de la présidente. Elles font de l'Espace Valentin-Pelzhof un lieu convivial qui attire chaque fois un nombreux public à la satisfaction des exposants et des organisateurs. Le programme 2003 n'est pas encore bouclé, mais déjà plusieurs dates sont retenues, dont un voyage au marché de Noël à Colmar dimanche 14 décembre. Nelly Saugier, présidente de l'Office de tourisme de Dampierre auquel est rattachée l'association, présenta les projets 2003, remerciant vivement au passage Jean Chojnicki, trésorier de l'Office de tourisme, pour l'accomplissement de cette charge et félicitant tous ceux qui participent au développement touristique du pays Dampierrois et Fresnois.  

<head>Les archers visent juste</head>
Le président Frédéric Philibeaux est apparu satisfait de la bonne marche du club.  Lors de l'assemblée générale des archers du Val de l'Ognon le bilan moral de l'année écoulée, présenté par le président Frédéric Philibeaux, a montré le dynamisme de ce club de tir à l'arc. Constitué en septembre 2000, le club compte à présent 27 licenciés de la catégorie poussin à adulte. Grâce aux subventions de la commune, de Jeunesse et sports, le club s'est doté de matériel et a proposé une journée de formation qui sera d'ailleurs reconduite ce printemps et sera animée par Véronique Clerc, brevetée d'Etat. Colette, Thierry et Gérard, à l'encadrement, furent remerciés par le président, et les jeunes sportifs encouragés pour leurs bons résultats et leur assiduité aux cours. Notamment Yoann Bediou, 13 ans, qui fait partie de l'équipe jeune départementale. Un beau calendrier est proposé aux archers pour la saison 2003. Samedi 8 février à Belfort, dimanche 23 février à Port-sur-Saône, le 30 mars à Lure, le 6 avril à Port-sur-Saône (tir en 3D), et le 10 mai à Dole. En février, un passage de niveau avec plumes et flèches est programmé au sein du club. Pour la participation aux concours, il convient de s'adresser au président qui fera le nécessaire. Un certificat médical mentionnant « l'aptitude à la pratique du tir à l'arc », doit être présenté avec la licence le jour de la compétition. Le bilan financier présenté par Judith Bugnet est satisfaisant. Tarifs des licences : adultes 62 €, jeunes 46 €, poussins 39 €. Le bureau : président, Frédéric Philibeaux ; trésorière, Judith Bugnet ; secrétaire, Jocelyne Chaudeau.   

<head>Les trois coups de « La Source »</head>
La troupe du théâtre de La Source, association loisirs et culture de Liévans, donnera ses premières représentations de la saison à la salle des fêtes d'Autrey-lès-Cerre samedi 1er février à 20 h 30, et dimanche 2 février, à 14 h 30. Au programme : « Je rends mon tablier » ; « Dormir vous avez dit dormir ! ! » et « Les parasites sont parmi nous ». La troupe se produira ensuite à la salle des fêtes de Pomoy les samedis 8 février et 15 février à 20 h 30.    

<head>Enthousiasme !</head>
Le jeudi 14 août est également consacré aux clubs Aînés ruraux du département avec un programme concocté pour eux : visite de la ville ou conférence le matin suivie d'un repas comtois animé par un groupe folklorique et spectacle en avant-première avec la participation de toutes les nations l'après-midi. Vendredi 15 août, auront lieu les concours de chant, le spectacle de gala l'après-midi et, à partir de 21 h, la Nuit blanche du Festival avec différents concerts depuis la mairie jusqu'à l'Auberge de la jeunesse. Dimanche 17 août, Ville en fête clôturera le festival. Au programme : brocante et vide-greniers le long du halage, animations musicales par les différents groupes folkloriques et, à 20 h 30, spectacle de clôture avec la participation de toutes les nations. Nouveaux lieux d'animation, nouvelles manifestations, l'édition 2003 est pleine de promesses. L'équipe de bénévoles est déjà enthousiaste à l'idée de participer de nouveau à un tel événement. Elle est d'ores et déjà mise à contribution par les organisateurs pour que ces derniers bénéficient d'une expérience irremplaçable. La soirée s'est agréablement terminée par le traditionnel pot de l'amitié.   L'association « Culture et loisirs » a réuni à l'Auberge de la jeunesse à Port-sur-Saône, les bénévoles du Festival de folklore pour faire le bilan de l'année 2002 et présenter le festival 2003. Une centaine de personnes a répondu à l'appel des organisateurs. Le bilan du festival 2002 s'avère très positif moralement et financièrement : la qualité artistique des groupes, la réputation grandissante de cet événement et l'accueil réservé à chacun ont contribué à une hausse de la fréquentation. Ce sont plus de 10.000 personnes qui se sont déplacées pour assister à l'une ou l'autre des animations ou spectacles proposés. Les bénévoles ont ensuite pu découvrir la trame de l'édition 2003 : la recette qui a fait le succès du festival est toujours appliquée mais des nouveautés vont apporter un dynamisme d'ouverture. Le 14e Festival international de folklore se déroulera du 12 au 17 août et pourrait accueillir les groupes suivants : Vénézuela, Chine, Hongrie, Kazakhstan, Bulgarie, Autriche, Corée du sud, Biélorussie, Irlande, Argentine, Lituanie et Etats-Unis (Louisiane). La cérémonie d'ouverture aura lieu en soirée le mardi 12 août et, à cette occasion, feux d'artifices et soirée cabaret la fera durer tard dans la nuit. Les 13, 14 et 16 août correspondent à des journées types du festival avec conférence, ateliers danse et soirée cabaret sur la place du gymnase, de 14 h à minuit, et la participation de quatre nations en soirée de gala.   

<head>Tarifs de location des salles</head>
Le conseil municipal de Montigny-lès-Vesoul a déterminé les tarifs des différentes salles. Les tarifs de la location de la salle polyvalente, à partir du 1er septembre, seront les suivants : personnes de la commune, week-end avec vaisselle, 160 € (190 € pour les personnes hors commune) ; journée repas, 115 € (145 €) ; apéritif, 85 € (100 €) ; jeunes jusqu'à 20 ans, 45 € (60 €) ; 31 décembre et exposition-vente, 200 € (200 €). Concernant la salle de la Bergère, les tarifs de location, à partir du 1er septembre, sont les suivants : personnes de la commune : journée, 60 € (80 € pour les personnes hors commune) ; week-end ou soirée, 90 € (110 €) ; 31 décembre, 120 € (120 €) ; exposition-vente, 150 € (150 €). Subventions : les subventions au titre de l'année 2003 ont été votées : club de foot, 500 € ; concours de pêche, 91 € ; ADAPEI, 61 € ; Croix-Rouge française, 15 € ; ligue contre le cancer, 76 € ; Prévention routière, 45 € ; Santé et sobriété, 30 € ; Haute-Saône nature environnement, 30 € ; association Paris-Bâle, 42 € ; Restos du cœur, 30 € ; UNAFAM, 30 € ; Téléthon, 30 €. Une subvention de 535 € a été votée pour l'association Vesoul-Noidans cyclisme, pour l'organisation du prix cycliste organisé sur le territoire de la commune, le lundi de Pâques. Participations scolaires : 16 € par élève pour l'achat de fournitures scolaires pour les collégiens domiciliés à Montigny-lès-Vesoul et 16 € par élève domicilié à Montigny-lès-Vesoul pour les divers séjours pédagogiques et voyages scolaires organisés dans le secondaire. Le conseil refuse toute participation pour les voyages scolaires des enfants de primaire scolarisés hors du RPI de Montigny-lès-Vesoul, mais renouvelle sa subvention à l'association Pays loisirs pour un montant de 400 €. Alambic : les tarifs de la campagne de distillation sont les suivants : habitants de la commune, 19 € par jour ; personnes extérieures à la commune, 24 € par jour. Concessions cimetière : durée de la concession, tombe simple (une personne), 15 ans, 80 € ; 30 ans, 100 € ; 50 ans, 150 €. Tombe double (deux personnes) : 15 ans, 160 € ; 30 ans, 200 € ; 50 ans, 300 €. Zone artisanale : le prix de vente de terrain dans la zone artisanale est fixé à 10 € le m2. Tickets cinéma : Sylvie Bigand a été désignée sous-régisseur pour la vente de tickets de cinéma à 3,90 € pour les habitants de la commune de Montigny-lès-Vesoul âgés de moins de 26 ans. Illumination de la chapelle de l'abbaye : le remplacement de deux projecteurs par deux autres avec volets réglables et des lampes aux iodures métalliques de 150 watts a été voté.  

<head>Les permanences médicales</head>
Secteur d'AUTREY-LES-GRAY Médecin : docteur Brunet, Fontaine-Française, tél. 03.80.75.93.19. Secteur de CHAMPLITTE Médecin : docteur Robert Dzoni, tél. 03.84.67.67.38. Cabinet infirmier : Mme Buffet, tél. 03.84.67.84.46. ou 06.87.26.27.09. Secteur de CHARGEY, MANTOCHE, VALAY Médecin : tél.03.84.65.53.00. Soins infirmiers : Jean-Loup Ducret, Valay, tél. 03.84.31.58.02. Secteur de CHENEVREY Soins infirmiers : Marie-France Schwartz-Debiez, tél.03.84.31.74.90. Secteur de DAMPIERRE-SUR-SALON Médecin : Groupe médical Pasteur, tél.03.84.67.10.45. Pharmacie : M. Rudloff (de 10 h 30 à 12 h et de 18 h à 19 h), tél.03.84.67.12.10. Secteur de FRESNE-SAINT-MAMES Médecin : docteur Rossi, Noidans-le-Ferroux, tél. 03.84.78.80.80. Pharmacie : tél. 03.84.78.80.58. Soins infirmiers : Centre de soins, tél.03.84.78.01.20. Secteur de GY Médecin : docteur Charolle, Gy, tél. 03.84.32.92.06. ; SCP Audy, Boiteux, Vuillemin, Gy, tél. 03.84.32.80.00. Pharmacie : tél. 03.84.32.85.11. Soins infirmiers : Centre de soins, soeurs infirmières, tél.03.84.32.86.33 ; cabinet Chatel, tél.03.84.32.95.05 ; Nathalie Jacquinot, Cugney, tél.03.84.32.92.56 ou 03.84.32.83.79. Secteur de MARNAY Médecin : cabinet médical d'Audeux, tél. 03.81.58.07.93. Pharmacie : non communiquée. Soins infirmiers : Véronique Cartier et Frédéric Boullerot, tél.03.84.31.75.34. Secteur de OISELAY Médecin : docteur Charolle, Gy, tél. 03.84.32.92.06. ; SCP Audy, Boiteux, Vuillemin, Gy, tél. 03.84.32.80.00. Soins infirmiers : cabinet Pussini, tél.03.84.32.41.35. Secteur de PESMES Médecin : Groupe médical Ambroise-Paré, tél.03.84.31.22.04. Pharmacie : tél.03.84.31.20.65. Secteur de SOING - LAVONCOURT Médecin : docteur Rossi, Noidans-le-Ferroux, tél. 03.84.78.80.80. Pharmacie : tél. 03.84.78.80.58. Soins infirmiers : Mme Nathalie Joffrin, tél.03.84.78.06.53. ; Mme Myriam Plantard, tél.03.84.92.01.31.  

<head>Permanences médicales</head>
Secteur d'AMANCE, FAVERNEY, POLAINCOURT Médecin : docteur Simonel, Polaincourt, tél. 03.84.92.89.33. Soins infirmiers : centre de soins, tél. 03.84.91.30.44. Secteur de COMBEAUFONTAINE Médecin : docteur Jean-François Spitz, Combeaufontaine, tél. 03.84.92.12.33. Soins infirmiers : Pascale Soltermann, tél. 03.25.87.68.28. Secteur de JUSSEY Médecin : docteurs Litzler, Corre, tél. 03.84.92.50.53. ; Charles Vitrey-sur-Mance, tél. 03.84.68.55.55. Pharmacie : Péria, tél. 03.84.68.01.29. Soins infirmiers : Mmes Dohm, tél. 03.84.68.13.56 ; Herrero, tél.03.84.68.04.33 ; centre de soins, tél. 03.84.68.12.90 ; Cabinet Baroth-Berthelet, Corre, tél. 03.84.92.56.26. Secteur de LOULANS-LES-FORGES Médecin : docteur Caille L'Etienne, Rigney, tél. 03.81.86.12.77. Secteur de MAILLEY Soins infirmiers : Valentine Rossi, tél. 03.84.78.20.86. Secteur de MONTBOZON Médecin : docteur Lange, Esprels, tél. 03.84.20.57.33. Pharmacie : Lault, Villersexel, tél. 03.84.63.45.45. Soins infirmiers : Mmes Claude, tél. 03.84.92.32.14 ; Faure, tél. 03.84.78.30.12 ; Eme, Dampierre-sur-Linotte, tél. 03.84.78.33.37. Dentiste : commissariat de Vesoul, tél.03.84.96.34.00. Secteur de NOIDANS-LE-FERROUX Médecin : docteur Rossi, Noidans-le-Ferroux, tél. 03.84.78.80.80. Pharmacie : non communiquée. Soins infirmiers : Maryse Mille-Bideaux, tél. 03.84.78.82.21. Secteur de NOROY-LE-BOURG Médecin : docteur Varin, Noroy-le-Bourg, tél. 03.84.78.72.08. Soins infirmiers : Dominique Lorteau, tél. 03.84.78.70.44 ; Marie-Claude Faure, Dampierre-sur-Linotte, tél. 03.84.78.30.12. Secteur de PORT-SUR-SAONE, SCEY-SUR-SAONE Médecin : docteur Perrot, Port-sur-Saône, tél. 03.84.91.64.63. Soins infirmiers : SCP Loichot-Hubleur, infirmiers associés, Scey-sur-Saône, tél. 03.84.92.71.15. Centre de soins : ADMR, 9, rue de la Rézelle, tél. 03.84.91.50.90. Secteur de RIOZ Médecin : docteur Reuillard, tél. 03.84.91.87.79. Soins infirmiers : Mme Menin, Brigitte Mercier, tél. 03.84.91.80.06. Secteur de VILLERS-LE-SEC Soins infirmiers : Lydie Defrain, tél. 03.84.76.83.73. Secteur de VITREY-SUR-MANCE Médecin : docteur Litzler, Corre, tél. 03.84.92.50.53. ; Charles, Vitrey-sur-Mance, tél. 03.84.68.55.55. Soins infirmiers : Renée Seurot, Vitrey-sur-Mance, tél. 03.84.68.54.54. ; Marie-Claude Mory, tél. 03.25.88.88.31. Secteur de VORAY-SUR-L'OGNON Médecin : docteur Schneiter, Devecey, tél. 03.81.50.47.12. Pharmacie : non communiquée.  

<head>Permanences médicales</head>
Secteur de FAUCOGNEY, RADDON, MELISEY, SERVANCE : Médecin : docteur Simon, Raddon, tél. 03.84.94.61.33. Pharmacie : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Secteur de FOUGEROLLES : Médecin : cabinet médical, rue du Bas-de-Laval, tél. 03.84.49.62.00. Pharmacie : Morlat, 23, avenue de Conflans, Saint-Loup-sur-Semouse, tél. 03.84.49.06.44. Soins infirmiers : cabinet Dalval-Mathis, rue du Bas de Laval, tél.03.84.49.16.57 ; centre de soins, rue du bas de Laval, tél.03.84.49.54.51. Secteur de FROIDECONCHE : Soins infirmiers : Mmes Déchambenoit-Cholley, tél.03.84.40.59.79. Secteur de SAINT-LOUP-SUR-SEMOUSE, AILLEVILLERS ET CORBENAY : Médecin : docteur Causeret, Fleurey-lès-Saint-Loup, tél. 03.84.49.07.48. Pharmacie : Morlat, Saint-Loup, tél. 03.84.49.06.44. Soins infirmiers : cabinet Beluche, Saint-Loup, tél. 03.84.49.04.66. ; centre de soins, Aillevillers, tél. 03.84.49.23.76. ; Mlle Gradet, Aillevillers, tél. 03.84.49.22.45. Secteur de SAULX : Médecin : docteur Varin, Noroy-le-Bourg, tél. 03.84.78.72.08. Soins infirmiers : cabinet Genet-Creux-Girard-Claudon, tél.03.84.95.88.37. Secteur de VAUVILLERS, CONFLANS : Médecin : docteur Simonel, Polaincourt, tél. 03.84.92.89.33. Soins infirmiers : M. Jean-Pierre Claude, La Basse Vaivre, tél. 03.84.92.88.34 ; Mme Florence Buonomo, tél. 03.84.92.82.51. et cabinet Baroth-Barthelet, Corre, tél.03.84.92.56.26. ; SCM Lasnier-Frontier, Conflans, tél. 03.84.49.86.54.   

<head>Le « reviro »</head>
A l'occasion du retour de la fête, le bal reste installé ce samedi en soirée, place de la gare, ainsi que les attractions foraines.   

<head>Cinéma : les horaires des séances</head>
Au Mégarama à Ecole-Valentin : « Taxi 3 » : 14 h, 16 h, 17 h, 18 h, 19 h, 20 h, 21 h, 22 h 15. « Ginostra » : 19 h 30. « La Beuze » : 18 h, 22 h 15. « Rire et châtiment » : 13 h 45, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h 15. « Mafia blues 2 - la rechute » : 13 h 45, 16 h, 20 h, 22 h 15. « Les hommes de main » : 14 h, 16 h, 22 h 15. « Le pharmacien de garde » : 20 h, 22 h 15. « Le château dans le ciel » : 14 h 15, 16 h 45, 19 h 30, 22 h 15. « Gangs of New-York » : 13 h 45, 17 h, 20 h 30. « Spy kids 2 espions en herbe » : 16 h. « Le papillon » : 14 h, 16 h, 18 h, 20 h. « Les 2 tours » : 13 h 45, 17 h, 20 h 30. « Harry Potter et la chambre des secrets » : 13 h 45. « La planète au trésor » : 14 h.   Emmaüs : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, hangar, 4, rue Branly : bric à brac hebdomadaire. Assemblées générales : 9 h, UDAF, réunion de l'association des Assistantes maternelles et familles d'accueil de Haute-Saône, avec un spectacle à 15 h 30 : « Mes parents sont de grands enfants que j'ai eu quand j'étais petit ». 20 h 30, Maison de quartier des Bains au Rialto, réunion du mouvement Vie Libre. Gymnastique : à partir de 14 h, gymnase Jean-Jaurès, championnats de Haute-Saône par équipe. Tennis de table : de 13 h 30 à 23 h, salle Pascal-Ottmann, championnat par équipe de tennis de table, avec l'Etoile de la Motte. Manifestation : 15 h, rassemblement gare SNCF, manif unitaire pour la défense des retraites. Spectacle : 20 h 30, ThèV', spectacle de danse modern'jazz de l'école Philippe Guigui.  

<head>Nouveau à la gendarmerie</head>

<head>Le gendarme Jean-Claude Lamarche.</head>
Jean-Claude Lamarche, 19 ans, est venu renforcer l'effectif de la brigade lupéenne de gendarmerie forte de sept éléments. Il s'agit là de son premier poste. Originaire de Dijon, Jean-Claude Lamarche apprit le métier de chauffagiste puis s'est ensuite orienté vers la carrière de gendarme. Après avoir été admis au concours, il a été formé à l'école de Montargis. Passionné de sports mécaniques, son souhait serait d'intégrer une brigade motorisée. Ses loisirs l'entraînent aussi vers la montagne et la nature. Ses débuts au sein de la brigade lupéenne satisfont pleinement ce jeune gendarme.   

<head>Eau : mode d'emploi</head>
Les analyses effectuées par la Direction départementale des affaires sanitaires et sociales (DDASS), l'établissent « l'eau mise à la disposition des habitants sur le réseau public d'adduction doit être considérée comme non potable pour la consommation humaine. L'eau de la source de l'Ermitage dessert le réseau pendant les travaux jusqu'à fin février (notre journal de vendredi). Elle ne doit « en aucun cas être consommée pour la boisson ni être utilisée pour la fabrication de denrées alimentaires », souligne la DDASS. Elle peut être utilisée pour le nettoyage des ustensiles et plans de travail en contact avec des denrées alimentaires sou réserve qu'elle soit additionnée d'un désinfectant (chlore, eau de javel... ) et pour les usages domestiques (WC, toilette, lavage du linge). Le syndicat des eaux a mis en place des mesures particulières de surveillance de la qualité de l'eau distribuée à partir de la source de l'Ermitage. L'installation d'un tube de chlore va être mise à la source.   

<head>Place au chantier</head>
Le stationnement va être réglementé pour assurer la sécurité des travaux pendant la réfection du grillage sur le mur de l'école des Annonciades. Lundi 3 février et mardi 4 février, le stationnement sera interdit rue Vendémiaire, côté parking.   

<head>« La nature appartient à tout le monde »</head>
« La nature, l'eau, l'air et leur préservation sont trop souvent négligées dans les calculs économiques des projets menés par l'homme, alors que ce sont des éléments de base qui appartiennent à tout le monde, sans discrimination : l'accès à ces ressources est un droit social », souligne volontiers l'association APTEMRA de Fahy-lès-Autrey. Une politique de gestion de l'environnement pénalisant le gaspillage associée à des méthodes de production qui ne nuisent pas à la nature constituent les meilleures incitations pour conserver ces ressources essentielles. Dans cet objectif, l'effort doit être collectif. L'association APTEMRA à Fahy-lès-Autrey s'est mobilisée depuis trois ans pour la préservation de la qualité de l'eau et de l'environnement en général, en luttant notamment contre l'implantation d'une porcherie industrielle sur le secteur : « ce type d'établissement est particulièrement polluant par sa production de lisier ». Au nom de l'APTEMRA qu'il préside, M. Usquin écrit notamment : « Notre mission doit continuer et chacun d'entre nous est concerné si nous voulons transmettre aux générations futures un cadre de vie de qualité, sein, et qui permet un développement durable des campagnes. 2003 représente une nouvelle échéance pour y parvenir ».   

<head>La chandeleur à Gray-Accueil</head>
Mardi 4 février, Gray-Accueil fêtera la Chandeleur avec deux jours de retard. En effet, l'association convie ses membres à venir déguster les crêpes qui seront confectionnées et cuites sur place. Après avoir préparé le goumeau, on fera « sauter » les crêpes avant de les déguster. Rendez-vous est donné à 14 h salle 205 (pour la confection) et salle 206 (pour la dégustation) de la Maison pour tous. Les Mardis de Gray-Accueil sont ouverts à tous. Une autre date est à réserver dans les activités de Gray-Accueil : mardi 11 février pour le loto de l'association, dans les caves de la Maison pour tous. Les retardataires, déjà préinscrits pour la sortie de Genève (Palais des Nations) du 18 mars doivent confirmer leur inscription en y joignant le règlement de la sortie (42 € pour les adhérents, 46 € pour les non-adhérents) auprès des responsables des ateliers ou auprès de Jacques ou Yvonne Beissel, 27, avenue Jean-Dominique, 70100 Gray-la-Ville.  

<head>Marine nationale</head>
Le Bureau d'information sur les carrières de la Marine nationale tiendra son prochain point rencontre mercredi 5 février, de 14 h à 16 h, au Bureau information jeunesse de Gray, 60, grande rue. La Marine nationale propose un parcours professionnel. Lors du recrutement 2003, pas moins de 4.900 postes s'ouvrent aux jeunes âgés de 17 à moins de 25 ans, d'un niveau scolaire allant de la troisième à BAC +2. Une solide formation est proposée dans une trentaine de spécialités : infirmier, mécanicien, spécialiste des systèmes d'information et de télécommunications, fusiliers marins, électricien, cuisinier... Des contrats jusqu'à 10 ans seront proposés suivant le diplôme et les aptitudes. Contact : Bureau d'information sur les carrières de la Marine, quartier Ruty, 64, rue Bersot, BP 36, 25998 Besançon Armées, tél.03.81.81.44.88, n° Azur, 0.810.501.501, http : //www. defense. gouv. fr/marine - E-mail : marine. infocarrieres@wanadoo. fr     FRETIGNEY Loto : l'Amicale des anciens Mischler organise son loto annuel dimanche 2 février, à partir de 14 h, à la salle polyvalente de Fretigney. Tarif : 6 € le carton ou 16 € les trois pour l'après-midi. Une partie spéciale enfant, buvette. Nombreux lots. Espaces jeunes : la mission locale du bassin graylois tiendra une permanence mercredi 5 février, de 16 h à 17 h 15, en mairie de Fretigney uniquement sur rendez-vous.   VEZET Loto des écoles : les enseignants du regroupement pédagogique et parents d'élèves organisent un loto dimanche 8 février, à partir de 14 h, au Foyer rural de Pont-de-Planches. Nombreux lots. Buffet, buvette.   VELLEXON Permanences de la mairie : les ouvertures au public ont lieu le lundi et vendredi de 13 h 30 à 17 h 30, et le mercredi de 14 h à 19 h.   LES BATIES Super loto : l'association « Les Joyeux bâtisseurs » organise un super loto dimanche 16 février, à partir de 14 h, à la salle polyvalente des Bâties. Nombreux lots. Prix : 6 € la carte ; 11 € les deux ; 15 € les trois. Buffet, buvette.   LE PONT-DE-PLANCHES Foyer rural : les adhérents et sympathisants du Foyer rural de Pont-de-Planches sont attendus samedi 1er février, à 18 h, à l'apéritif d'anniversaire organisé pour les vingt ans d'existence du Foyer rural. Permanence de la semaine : mairie, le mardi de 17 h à 19 h et le jeudi de 14 h à 16 h, tél.03.84.78.02.22 ; accueil périscolaire, tous les jours scolaires, matin, midi et soir, le mercredi après-midi et vacances scolaires, tél.03.84.78.08.21 ; gym d'entretien, le mercredi à 20 h 30 au Foyer rural, dispensée par Elisabeth Gulluscio, tél.03.84.84.78.00.40 ; sophrologie, le lundi à 20 h, dispensée par Stéphane Pillot, tél.03.84.78.98.14 (séance d'essai gratuite aux nouveaux adhérents).   Offices religieux : les messes de l'unité pastorale de Fresne-Vellexon auront lieu samedi 1er février, à 18 h à Vellexon ; dimanche, à 9 h 30 à Soing, à 10 h 30 à Bourguignon et à 11 h à Vezet.   

<head>« Ça se discute » avec Magali</head>
Magali Valli, demeurant à Frotey-lès-Vesoul, formatrice en coiffure au CFA de Belfort, a participé à l'enregistrement de l'émission « Ça se discute » sur le thème « Vivre à l'ombre d'une personnalité... contraintes ou privilèges » En effet, en 1991, Magali Valli avait comme apprentie Isabelle Goetz qui allait devenir, quelques années plus tard, la coiffeuse personnelle de la première dame des Etat-Unis, Mme Clinton, dont la nouvelle coupe de cheveux fit la Une des journaux du monde entier. Isabelle Goetz, lors de son court séjour en France pour l'émission, souhaita retrouver sa « prof » de coiffure, et lui assurer sa gratitude. L'émotion fut à son comble dans les locaux du CFA de Belfort quand Isabelle et Magali se sont retrouvées. « Ça se discute » sur France 2, mercredi 5 février, à 22 h 30.   

<head>Bonjour Mathéo !</head>
Un petit Mathéo est né le 24 janvier à la polyclinique de Franche-Comté à Besançon. Il est le premier enfant de Sébastien Marjanovic-Horky, ingénieur à la Scicae et président de la Savate mélinoise, et de son épouse, née Estelle Grangeot, secrétaire. Les quatre grands-parents sont Milan Marjanovic-Horky (président de l'UD CFE/CGC) et de son épouse Anne-Marie, née Taiclet, retraitée, ainsi que Jean-Claude Grangeot et Christine, agriculteurs à Beaumotte. Tous nos vœux au bébé.    

<head>Bibliobus</head>
Le bibliobus de la Médiathèque départementale de prêt passera mardi 4 février, à 9 h à Gy, pour procéder aux échanges trimestriels.   

<head>L'Education nationale : engagée dans la protection de l'enfance</head>
Dans l'article sur la protection sociale paru jeudi, nous avons indiqué que Charles Gauthier « regrette que l'Education Nationale n'ait pas planché sur le schéma départemental de l'enfance... » Ce n'est tout à fait pas ce que le conseiller général de Dampierre-sur-Salon voulait souligner. Au contraire, il relève que l'Education nationale a participé mais cette contribution n'a pas été mentionnée. Charles Gauthier nous prie de préciser : « Les services de l'Education nationale ont régulièrement participé aux travaux des différents groupes, notamment M. Hartard. Ce que j'ai regretté et que je regrette encore, c'est que, dans la rédaction du schéma et les fiches de proposition, l'EN n'apparaisse pas dans sa dimension d'acteur institutionnel éminent de la protection de l'enfance. Chacun sait, en effet, que l'échec scolaire, les problèmes à l'école ou au collège initient -ou révèlent- des difficultés personnelles et sociales pour les enfants et ados concernés. Il y aurait eu lieu à formaliser, dans le document, l'engagement de prise en compte et de prévention que l'EN, en partenariat avec les autres acteurs, s'efforce au quotidien de mettre en oeuvre ». De son côté, Bernard Colinet, l'inspecteur d'Académie, a fait savoir hier que deux conseillers techniques (médecin et assistante sociale) ont animé, avec d'autres, deux groupes de travail. D'autre part, dix personnes des services médico-sociaux (médecins, assistantes sociales, infirmières), « l'équipe de la classe-relais » et une conseillère pédagogique AIS ont eux aussi apporté leur contribution dans les groupes de travail (six à six réunions de deux ou trois heures chacune, entre juin et janvier).  

<head>Anne-Marie Jeanmougin en lice pour le FN</head>

<head>Première candidature aux sénatoriales.</head>
Anne-Marie Jeanmougin, 48 ans, née à Lure, est artisan d'art. Elle a choisi comme éventuel remplaçant Jacques Bard, 59 ans, né à Trésilley, commercial retraité. La candidate du Front National de Jean-Marie Le Pen se présente ainsi devant les grands électeurs : « Nous avons choisi de nous engager dans cette campagne sénatoriale car ce qui est dit par le Front National n'est dit par personne d'autre et parce que les politiciens ne tiennent par leurs promesses électorales, mais accumulent au contraire les renoncements politiques, les démissions morales et les abandons d'autorité. Elle ajoute notamment : « la Haute-Saône est malade des mêmes maux qui rongent notre Nation : une insécurité grandissante, un chômage en augmentation avec des entreprises qui délocalisent, une agriculture à l'agonie, la disparition des commerces et services publics de proximité, une désertification rurale croissante... Les responsables, vous les connaissez comme moi, ce sont ceux qui, de droite comme de gauche, se partagent le pouvoir et gouvernent par alternance depuis plus de 30 ans ».   

<head>Pas de match pour le district</head>
Toutes les rencontres placées sous la responsabilité du District de football de la Haute-Saône dimanche 2 février (seniors 1ère division) sont reportées à une date ultérieure, en raison des intempéries.  

<head>Les cheminots retraités dans la manif</head>
La Fédération générale des retraités du chemin de fer (FGRCF) demande à ses adhérents de participer à la manifestation de ce samedi à Vesoul (départ 15 h devant la gare SNCF).  

<head>VOIRIE COMMUNALE</head>
L'aide départementale pour la remise en état des voiries communales atteindra en 2003 la coquette somme de 2.410.000 €. Cette dotation sera abondée du reliquat 2002, soit 96.649 €. A noter que le calcul des aides s'est compliqué avec la prise de compétence voirie de certaines communautés de communes. Il existe 4.322 km de VC en Haute-Saône selon le rapport du Département. Les sommes affectées par canton vont de 22.342 € (Luxeuil, 2 communes seulement) à 144.819 € (Saint-Loup).  

<head>REUNION DU SYTEVOM</head>
Le premier comité syndical du Sytévom (syndicat pour le traitement des ordures ménagères) est programmé le mardi 11 février à 18 h salle Cassin au conseil général. Les délégués plancheront notamment sur le budget primitif 2003, évoqueront les quais de transfert, les déchetteries, le traitement des OM, et la gestion de la collectivité.  

<head>FESTIVALS DE HAUTE-SAONE</head>
L'Addim 70 a déjà publié le recueil des festivals de musique et de danse pour le printemps et l'été 2003 ! On remarquera que le nord de la Haute-Saône est mieux loti que le sud, mais ce n'est pas une nouveauté. Voici les dates à retenir : Les musicales de Clairegoutte du 2 au 4 mai ; le festival de Faverney du 6 au 8 juin ; les Eclectiques de Luxeuil du 4 au 13 juillet ; Partie de rêve en campagne à Pesmes les 18, 19, 20, 25, 26 et 27 juillet ; Musique et Mémoire au pays des Mille étangs du 18 juillet au 3 août ; les Estivales de Saône du 1er au 19 août ; le festival international de folklore de Port-sur-Saône du 12 au 17 août.   

<head>Polémique au ThèV' : le maire réagit</head>
Après l'article « Le ThèV' sous un toit brûlant », paru dans notre édition d'hier, Alain Joyandet, député-maire de Vesoul, tient à s'expliquer sur le départ de Jacky Castang. '' Nous avons eu droit à un drôle de spectacle au théâtre Edwige-Feuillère. Celui-là n'était pas organisé par la municipalité, son autorisation n'a pas été sollicitée, mais nous lui avons permis de se dérouler. Des propos d'une rare violence y ont été tenus à l'égard des élus et des autres animateurs de la vie culturelle vésulienne (festival des Cinémas d'Asie, Capharnaüm... ) à qui je veux réaffirmer mon attachement pour leur engagement bénévole et de qualité. '' Une poignée de « spécialistes » de la culture détiendraient-ils seuls la vérité révélée ? Tout cela me rappelle l'ambiance à l'arrivée de M. Castang en 1996 quand je l'ai recruté, personnellement, sans la DRAC, sans jury. Un jury qui ne l'aurait d'ailleurs peut-être pas choisi. J'ai assumé mes responsabilités. '' Et ceux-là mêmes qui me reprochaient à l'époque de l'avoir engagé parce qu'il « n'avait pas le niveau » se transforment aujourd'hui en supporters. C'est très émouvant. C'est finalement un hommage rendu à la municipalité pour sa clairvoyance et sa politique culturelle. '' Est-il choquant de vouloir renouveler, après 7 ans de présence, le directeur d'un théâtre ? C'est le poste qui l'exige si l'on veut assurer une certaine respiration culturelle. Bien évidemment, cela a été fait dans les formes qu'impliquent une certaine éthique, dans l'attachement qui est le mien du respect des valeurs humaines. '' Contrairement à ce qui a été dit (NDLR : dans la salle), M. Castang n'a pas été licencié, son contrat arrivant à terme, il n'a simplement pas été renouvelé. Je veux ici rassurer tous les habitués du théâtre Edwige-Feuillère. C'est la municipalité qui fait la politique culturelle. Ce sont les élus qui orientent toutes les politiques publiques. Leurs collaborateurs exécutent leurs décisions. Il n'est pas un contrat artistique du théâtre Edwige-Feuillère qui n'ait pas été signé par le maire depuis 1996. '' Devrait-on fermer un théâtre lorsque le directeur s'en va ? En 1996, je n'ai pas eu le sentiment de recruter Attila. Il y a eu Ghislaine Gouby, il y a eu Jacky Castang. Ils ont chacun à leur manière rendu le service public à la demande des élus. '' Demain, le théâtre Edwige-Feuillère va continuer sur les grandes orientations qui nous lui avons fixées : ouverture sur l'extérieur, actions spécifiques en direction de la jeunesse, co-productions, résidences, éclectisme de la programmation, festival Jacques-Brel, soutien aux autres acteurs de la vie culturelle, le tout dans la recherche de la qualité. '' La future directrice, insultée à l'occasion de cette soirée d'intolérance lors de laquelle ses capacités ont été mises en cause, aura la charge de mettre en oeuvre cette politique ambitieuse en y ajoutant sa propre sensibilité, sa propre expérience. '' Nous la présenterons dans quelques jours à celui à qui appartient le théâtre Edwige-Feuillère : le public. L'homme de culture, l'artiste, le vrai, a toujours le respect - lui - du public. Il est en général, au delà de son spectacle, empreint de tolérance, de l'acceptation de l'autre et de ses différences. Il est humble et ne revendique pas seul la capacité de faire le spectacle. Le spectacle va donc continuer. '' NDLR : Alain Joyandet était absent mercredi soir au ThèV', où deux de ses adjoints sont intervenus.  

<head>Décorations de Noël : les prix</head>
Les lauréats félicités par l'Office de tourisme.   L'Office de tourisme de la région de Fougerolles, La Vaivre et Saint-Valbert a proposé, pour la première fois, un concours des plus belles décorations et illuminations de Noël. Ce dernier était réservé aux trois communes rattachées à l'OTSI. Résultat positif et encourageant : quinze candidats se sont manifestés. Un jury composé d'un représentant de chaque commune, d'un représentant des commerçants de Fougerolles et d'un membre de l'Office de tourisme a visité les quinze sites et s'est prononcé : 1. Michel Caland, Les Chavannes ; 2. Daniel Gil, rue des Pins, 3e ex-aequo Michel Simon, route de Fontaine et Séverine Hiniger, rue Georges-Cholley, La Vaivre. Une sympathique réception a réuni ces quatre lauréats qui ont reçu des produits du terroir. Une initiative que les organisateurs, très satisfaits, reconduiront pour le prochain Noël.  

<head>Le théâtre en patois</head>
Les acteurs de ce spectacle qui se jouera donc à guichet fermé.  Alain Lalloz, nouveau responsable qui succède en douceur à Marcel Galmiche en tant que responsable du théâtre, prend un air faussement désolé pour annoncer que les dernières séances de la saison à Servance se joueront à guichet fermé, tout ce qui ressemble à un siège dans la salle étant réservé de longue date ! Les heureux détenteurs d'un ticket d'entrée assisteront d'abord aux derniers préparatifs de la famille Robin qui essaie de boucler ses valises pour partir en vacances, malgré les importuns qui viennent les perturber. En particulier la famille Desbois aimerait être du voyage, encouragée par une convergence patronymique (Robin-Desbois, n'est-ce-pas ? ). Après un entracte « meublé » par Marcel Galmiche toujours aussi truculent dans un nouveau sketch en patois, on passe au plat de résistance : « L'Arbre à Came » La vie d'une brave famille de paysans, les Peluchon, va être perturbée par la venue d'une bande de hippies adeptes de la drogue, pas très futés puisque pour eux un arbre à came ne peut être qu'un génial dispensateur des paradis artificiels. Dans cette farce paysanne, où l'on va de quiproquos en rebondissements, il serait illusoire de vouloir tout raconter, il faut le voir pour le croire ! Et quand on l'a vu, on est tout surpris de constater que le temps a passé bien vite, l'ensemble du spectacle durant près de quatre heures.  

<head>Les pêcheurs en assemblée</head>
Tous les pêcheurs, membres de l'association de pêche « Les Pêcheurs de la Sémouse, Aillevillers-Corbenay », sont invités à participer à l'assemblée générale qui aura lieu le dimanche 9 février à 9 h, salle de réunion de la mairie d'Aillevillers. Ordre du jour : rapports moral et financier ; nouvelle réglementation ; alevinages.  

<head>« Maintenir le service public »</head>
Formation : Suite à la nomination d'une agent d'entretien responsable de la garderie périscolaire de l'école, il convient de favoriser une formation pour l'encadrement des enfants. Le conseil municipal a décidé de prendre en charge cette formation menant au brevet d'aptitude aux fonctions d'animatrice (BAFA) organisée par la ligue FOL de Haute-Saône. Coût : 440 €. Subventions pour voyages scolaires : Les subventions suivantes seront attribuées aux élèves de Magny-Vernois scolarisés au lycée Georges Colomb et au collège du Mortard de Lure pour des voyages organisés dans le cadre de leurs études : 80 € pour deux élèves effectuant un séjour en Angleterre, 40 € pour une élève effectuant un séjour en Espagne et 80 € pour deux élèves participant à un stage de technique de glisse en pleine nature organisé en Haute-Savoie. Vente de terrain : Le conseil municipal a décidé de vendre une partie d'une parcelle située au lieu-dit Champ Voyon, d'une superficie de 10 a 37 ca au prix de 1.000 € l'are. Sauvegarde des services publics : Considérant que les arguments régulièrement invoqués par les pouvoirs publics, faisant valoir les coûts, la nécessaire rationalisation et modernisation des services publics, n'ont eu, au fil du temps, pour effet que d'organiser plus ou moins consciemment leur dégradation, aboutissant à la fermeture de services de proximité ; considérant que les fermetures des urgences des hôpitaux de Lure-Luxeuil, du commissariat de Lure, de la gendarmerie de Ronchamp s'inscrivent effectivement dans ce cadre et que les services de santé et de sécurité sont des biens publics relevant des droits fondamentaux des citoyens de notre bassin de population, les élus demandent en aux pouvoirs publics « qu'ils prennent les mesures nécessaires au maintien des services existants ».   

<head>« Nous serons plus forts »</head>
Jean-Pierre Tribout : « C'est une garantie, on se sent un peu moins seul, moins petit. Nous avons une bonne structure avec un local mis à disposition par la ville et très valorisé par le club (8.000 heures de travaux pour la rénovation). Nous serons les gens de terrain, ensemble nous serons plus forts ». Jean-Michel Villaumé revint quant en lui en arrière : « Il y a 20 ans, le travail était déjà remarquable en partenariat avec la ville d'Héricourt et les villages voisins. Maintenant la CCPH veut aller un peu plus loin en organisant un schéma local du patrimoine, des actions avec des financements pour les lieux de promenade, les hébergements, les aménagements, le tourisme vert, les gîtes... un travail important à venir ». Jean-Pierre Tribout ajouta : « On va mettre en place un circuit test qui permettra de modifier, d'améliorer et d'apprécier les difficultés par l'expérience »   Le local du club de randonnée des Sports généraux d'Héricourt a abrité la réunion des responsables du club, de Jean-Michel Villaumé président de la CCPH, de Henri Jacquot, son vice-président, de Katia Vidberg et Gino Caestecker de profession sport. « Dans le cadre de la CCPH, nous avons compétence pour l'entretien et l'aménagement des sentiers de randonnée. Pour cela une convention avec le Conseil général et Profession sport a été signée afin de bénéficier des aides du département (12,30 € du km pour l'entretien et 10,60 € pour l'achat du matériel) ». Les partenaires en amont étant trouvés, la CCPH s'est donc tournée très naturellement vers le club de randonnée des SGH qui connaît le terrain pour y œuvrer depuis 20 ans. Ainsi, le club local aura à charge l'entretien et la gestion des sentiers d'intérêt départemental (55,8 km) et des sentiers d'intérêt local : le « Ranch » (12,2 km) et la « Pierre plate » (11,3 km).   

<head>Investissements de masse</head>
87.658,18 € pour la voirie. « Un très gros investissement pour une petite commune », a souligné le maire.  Le maire, Eugène Vaudrey, a ouvert les portes de la maison commune à trente-quatre personnes du village, sur les quatre-vingt quinze qui le peuplent, ainsi qu'à l'Etat-major de la Communauté de communes du Pays de Villersexel. Le maire après les vœux à la population, a dressé un bilan de l'activité communale 2002. Avant de revenir sur l'investissement effectué en direction de la voirie : 87.658,18 € dont 22.867,35 € pour la voie Beveuge-Etroitefontaine et 64.790,83 € pour la rue du bourg. « Ceci représente un très gros investissement pour une petite commune », a signalé au passage Eugène Vaudrey. L'occasion de faire un point sur la rue du Bourg où les travaux « en sont actuellement au tiers de leur réalisation » Un chantier subventionné par le Conseil général. Autant de travaux pour accroître la sécurité au village. Un grand clin d'œil a été donné « aux valeureuses personnes qui s'occupent bénévolement au fleurissement du village ». Avant de rappeler que le projet de logements locatifs au dessus de la mairie était engagé « pour deux appartements dont la réalisation est prévue pour 2004 ». But de la manœuvre ? « Un apport d'argent permettant de compenser les déficits actuels au niveau des ventes de bois ». Eugène Vaudrey a aussi fait état de la baisse de la population, « à l'image du reste du canton ». Pour contrer cette tendance, un projet de « carte communale » étudiée avec les services de l'Equipement est à l'étude, de façon à délimiter de nouvelles zones constructibles. Le coût envisagé avoisine 7.622,45 €. « Pas de panique » pour autant a dit le maire, « il faudra attendre les réunions relatives à la plate-forme TGV ». Autres projets : une demande de devis a été déposée, pour la réfection du clocher. La remise en état de la fontaine devant l'église fait partie des travaux à réaliserpar la commune. Mais comme l'a signalé le maire « ça sera un peu long » mais les travaux devraient être bouclés vers la fin de l'année. A noter que cette réunion dans sa partie chiffres et informations des travaux avait été organisée à l'instigation d'Ernest Schaer, président de la « Com-com du Pays de Villersexel » Le début d'une longue série de réunions informatives qui seront tenues sur tout le canton, « à condition que les édiles veuillent bien se manifester ».   

<head>Samedi...</head>
Marché sur la Place du 14 juillet. Décharge du Puits 7 : ouverte de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Musée de la mine de 14 h à 17 h. Messe à Plancher-Bas à 18 h. Exposition de la galerie Manou, 33, avenue de la République, de ses œuvres, de celles de ses élèves et des sculptures de Jean-Marie Maillard. Ouverture de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30. Office de tourisme de 9 h à 12 h. Médiathèque et salle de lecture, de 9 h à 12 h. Soirée « Conférence des Amis de la mine » à 20 h 15, à la salle des fêtes. Entrée libre. L'Est Républicain chez Quizzavia, au PMU, au magasin Champion, aux boulangeries Bongeot-Simonin-Munier  

<head>... et dimanche</head>
Permanences médicales : Docteur Lamboley à Champagney, tél ; 03.84.23.10.14. Pharmacie Lachat à Plancher-les-Mines, tél. 03.84.23.63.37. Musée de la Mine : ouvert de 14 h à 17 h. Messe à Frahier à 10 h. Correspondante du journal pour le secteur de Ronchamp, Clairegoutte, Frédéric-Fontaine et Magny-Danigon : Martine Pelletier, 14, rue de la Houbette à Clairegoutte (70200), tél-fax. 03.84.63.01.97.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
2, avenue Carnot, boîte postale 76, 70202 Lure Cedex, tél. 03.84.30.16.56 ; fax. 03.84.30.32.14. Annonces express : heure limite 16 h, (si paiement par carte bancaire à distance). Service de portage à domicile, dépôt de L'Est Républicain, tél. 03.84.30.08.99.  

<head>URGENCES</head>
Médecin (de 19 h à lundi 7 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Pharmacies (de 19 h à lundi 14 h) : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.30.48.00. Ambulances : Delta 70, tél. 03.84.30.13.18 ; Ambu 70, tél. 03.84.30.22.22. Hôpital, tél. 03.84.62.43.21. Vétérinaire Bernet-Baltzinger, tél. 03.84.30.34.35. Docteur vétériniare Loise, ZAC de la Maie, tél. 03.84.62.71.02.  

<head>TABAC-JOURNAUX</head>
MM. Claudel, 17 avenue de la Républiqiue ; Baudrier, centre commercial du mortard ; Au Millkado, 6, rue de la Gare ; Dufour, 44 avenue de la République ; Grosjean, 68, avenue de la République ; Philippe, 108, avenue Carnot ; Simonin, 23, avenue Carnot.  

<head>JOURNAUX</head>
Maison de la presse, 31, rue de la Gare.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, tél. 03.81.52.17.17.  

<head>OBSEQUES</head>
10 h 30, église Saint-Martin, Laurent Mozer, 39 ans.  

<head>LOISIRS</head>
Piscine municipale : fermée toute la journée. Bibliothèque municipale : ouverte de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30.  

<head>PERMANENCES</head>
BIJ (Bureau information jeunesse), 5, rue de la Font, tél. 03.84.62.94.90, ouverte de 14 h à 17 h 30. De la Députée, Maryvonne Briot, de 9 h à 12 h, au 62, avenue de la République à Lure. FNATH (Accidentés du travail et handicapés), de 9 h à 10 h 30, salle Merlin, au Centre social et culturel, esplanade Charles-de-Gaulle. Croqueurs de Pommes « La Griotte », de 9 h à 10 h 30, salle merlin au Centre social et culturel, esplanade Charles-de-Gaulle.  

<head>CINEMA VOX</head>
17 h et 20 h 30 « Taxi III ». Programme sur répondeur, au 03.84.30.21.66.    

<head>L'EST REPUBLICAIN</head>
Informations et communiqués : Jacques Lods, correspondant, tél-fax. 03.84.46.08.79 ; Agence de Lure, 2, avenue Carnot, 70202 Lure cedex, tél. 03.84.30.16.56 - fax. 03.84.30.32.14 ; Gérard Claude, correspondant sportif, tél. 06.16.46.00.67 ; Café New's café.  

<head>URGENCES</head>
Centre de secours, tél. 18 pour les urgences, ou 03.84.46.62.45. Police, tél. 03.84.36.64.22. Gendarmerie, tél. 03.84.46.09.32. Médecin de garde : appelez le 15. Pharmacie de garde : s'adresser au commissariat, tél. 03.84.36.64.22.  

<head>SOS AMITIE</head>
24 h sur 24, au 03.81.52.17.17.  

<head>LOISIRS</head>
Bibliothèque pour tous : 8, rue de l'église, de 9 h 30 à 12 h et de 15 h à 17 h. Bibliothèque-médiathèque F. Mitterrand : 1 rue des Tuileries, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.  

<head>PERMANENCES</head>
De la député Maryvonne Briot, 8, avenue Jean-Jaurès, de 9 H à 12 h. SOS Amitié sans alcool, à 20 h, salle de justice de Paix.   

<head>Gardes des vallées</head>

<head>Dans la vallée du Rahin</head>
Docteur Lamboley à Champagney, tél. 03.84.23.10.14. Pharmacie Lachat à Plancher-les-Mines, tél. 03.84.23.63.37. Sœurs Infirmières à Ronchamp, tél. 03.84.20.60.10. Ambulances de Ronchamp, tél. 03.84.20.65.77. Taxis Bourgogne, tél. 03.84.20.65.66 à Ronchamp, Gouraud, tél. 03.84.23.21.91 à Champagney. Centre de soins des sœurs, tél. 03.84.20.60.10 à Ronchamp.  

<head>Dans la vallée de l'Ognon</head>
Docteur Simon à Raddon, tél. 03.84.94.61.33. Pharmacie : s'adresser au commissariat de Lure, tél. 03.84.30.48.00. Soins infirmiers : Centre de soins, 18 rue du Moulin, tél. 03.84.20.82.80, à Melisey. (Melisey, Saint-Barthélemy, Malbouhans, Montessaux, La Neuvelle, Saint-Germain, Lantenot, Fresse, Belonchamp, Ternuay, Belmont, Ecromagny, La Lanterne et les Armonts). Infirmières de garde : (Secteur Belonchamp, Ternuay, Fresse), Sabine Perrin-Philippe, tél. 03.84.20.47.15. (Secteur St Germain, Froideterre, La Neuvelle-les-Lure, Lantenot, Linexert, Malbouhans), Sabine Clauzel, tél. 03.84.62.73.34.  

<head>Dans le secteur de Villersexel</head>
Dimanche : Docteur Lange à Esprels, tél. 03.84.20.57.33. Dimanche : Pharmacie Lault à Villersexel, tél. 03.84.53.45.45. Dentiste sur le secteur de Lure, Luxeuil et Héricourt, s'adresser à la gendarmerie de Lure, tél. 03.84.30.00.78. Centre de soins infirmiers, rue du 13 septembre 1944 à Villersexel (Canton Villersexel + secteur Moimay et Athesans), tél. 03.84.20.53.41. Infirmières de garde : Mmes Grandjean et Richard à Athesans, tél. 03.84.20.19.01.    

<head>Loto des écoles</head>
L'école élémentaire de Villersexel organise son traditionnel loto samedi 8 février à partir de 20 h 30, dans la salle du foyer culturel. De nombreux et gros lots en jeu. Les bénéfices de cette soirée servent à financer les voyages scolaires, les entrées à la piscine et la sortie ski. Pour parfaire la fête, un buffet et buvette seront organisés.    

<head>Carnet rose</head>
Pour le plus grand bonheur de Mémée et Pépée Gillette et Jean-Paul, Ameline est venue mettre de la lumière au foyer de Sylvie et Hervé Lang. Ameline est leur premier enfant. Elle est née à Neufchâteau, dans les Vosges. Tous nos vœux au bébé.   

<head>Décès d'Alice Boffy</head>
Une page de la vie de la cité minière vient de se tourner avec la disparition d'Alice Boffy, veuve de mineur. Hospitalisée depuis quatre ans, à la Maison de retraite du Thillot, Alice Morel était née le 2 novembre 1910. Elle avait épousé Gaston Boffy le 3 février 1932 à Roye. De leur union naquit une fille : Raymonde, épouse de Roger Lénné, qui donna à Alice et à Gaston, la joie d'être les grands-parents de Gérard, employé communal à la ville de Ronchamp, chef des sapeurs-pompiers et de Viviane, installée à Belfort. Longtemps, le couple avait vécu à la « caserne des Fressais », Aux Bas-des-Côtes. Alice était très attachée à la grande bâtisse qui abritait les familles des mineurs. A la fermeture des mines, Gaston fut embauché à la Maglum. Il y resta jusqu'à sa retraite. Alice, elle, se consacra à l'éducation de sa famille qui au fil des temps l'avait rendue six fois arrière-grand-mère et deux fois arrière-arrière-grand-mère. Veuve en 1985, Alice avait habité durant une dizaine d'années la rue des Mineurs, pas très loin de sa fille Raymonde, concierge à la salle des fêtes. Alice Boffy vivait « pour sa famille et par elle ». Elle adorait les enfants qui le lui rendaient bien, consacrant beaucoup de son temps à leur attention. Très entourée par ses proches, Alice leur laisse le souvenir d'une personne aimante, dévouée qui avait pour précepte « tout donné aux autres ». Les obsèques religieuses d'Alice Boffy auront lieu aujourd'hui, à 10 h, en l'église de Ronchamp suivies de l'inhumation au cimetière de Champagney. Nos sincères condoléances.   Gala de la Savate luronne : 20 h, au gymnase Brosset (boxe française). Spectacle « Portofino ballade » : annulé.   

<head>Pages spécifiques à l'édition des Vosges</head>
Un long débat entre journalistes et spécialistes du fantastique a enthousiasmé hier, une centaine de personnes. Le thème : la peur au cinéma.  Paul-Georges Sansonetti et Jean-Pierre Dionnet ont animé le débat.    Depuis cinq ans, un colloque est organisé pendant le festival de Gérardmer. Après des thèmes tels que « Les Psycho-killers », ou l'an dernier « l'apocalypse », il s'agissait hier de disserter sur cette peur que l'on aime tant ressentir au cinéma. Le sujet a été abordé par Paul-Georges Sansonetti (spécialiste de l'histoire des mythes et de leur représentation au cinéma) et de plusieurs journalistes spécialisés, dont Jean-Pierre Dionnet. Dans la salle du casino, une petite centaine de passionnés ont écouté religieusement les échanges d'idées avant de participer à la discussion. « Tout est source d'angoisse, la neige par exemple qui isole du monde et qui a été repris par exemple dans The Thing », lance le spécialiste. « Ce ne sont pas les films bourrés d'effets spéciaux qui perdurent. Car il ne reposent que sur une technique qui est rapidement dépassée », argumente Jean-Pierre Dionnet. Donc de l'avis des invités, les films les plus porteurs se contentent de suggérer mettant ainsi notre imagination en marche avec ce qui est hors cadre. « Pour la plupart d'entre eux, ces films n'ont pas forcément été réalisés avec d'énormes moyens et des problèmes au tournage. Si les mâchoires du requin des « dents de la mer » n'avaient pas posé de problèmes, on aurait certainement vu le monstre dans les premières images. Idem pour le monstre d'Alien 1 tombé en panne au début du tournage », précise Léo Haddad de Technikart. Peut-on parler de peur en évitant David Lynch ? De l'avis général, il est le seul à pouvoir créer un univers de cauchemar. Mais les fans d'hémoglobine sont aussi à Gérardmer, en croire la longue file d'attente pour « 28 Days later ».      Pendant sa séance de dédicaces à la MCL, le dessinateur polonais, papa de Thorgal évoque les toutes petites peurs qui se transforment en plaisir.  Grzeorz Rosinski : la petite peur de la feuille blanche.  

<head>Les fans de Thorgal ont envahi la MCL.</head>

<head>L'occasion de s'approcher d'originaux.</head>
Le papa de Thorgal a dédicacé ses albums hier à la MCL, où une exposition de ses planches est actuellement présentée. Rencontre avec un dessinateur sans peur comme son héros. « Ma plus grande peur c'est bien sûr celle de la feuille blanche. Alors, j'ai un truc. Je prends n'importe quoi et je salit ma feuille. Après, ça va tout seul et l'angoisse se transforme en plaisir. Ma petite peur - la plus récente - c'est lorsque que je suis venu en pleine tempête de neige à Gérardmer. Je me suis retrouvé devant une immense feuille blanche », sourit-il dans sa barbe. Je suis allé voir quelques films tous bons mais je serais incapable de vous donner les titres sauf Bunker qui a été réalisé avec peu de moyens, mais qui prouve qu'il ne faut pas une tonne de dollars pour faire de bonnes choses. Je suis un peu un cinéaste. Je ne pourrais pas m'occuper de tous ces gens, alors c'est avec mon crayon que tout se passe. Je fais le casting de mes personnages, je m'occupe des décors, de la mise en scène, et le tout devant mon pupitre. La seule personne qui participe à la réalisation, le scénariste. Thorgal dont je viens de signer la 27e histoire a failli devenir un dessin animé. Cela n'a pas abouti. Je crois que l'on ne peut pas animer des dessins réalistes. Il faut transformer les personnages pour les adapter au mouvement, tout en gardant le fil conducteur de l'histoire », sourit le dessinateur avant de rejoindre ses fans qui attendent patiemment avec des livres sous le bras. « J'aime beaucoup Thorgal, je ne crois pas qu'il me manque de ses albums. Mais j'aime aussi Adamov, il paraît qu'il est à Gérardmer avec Caza et Philippe Drouillet », explique Alain qui ne rate pas une séance de dédicaces.   

<head>Halte aux fraudeurs !</head>
Les services de sécurité ont contrôlé une personne ayant réalisé un faux badge. Grossière, l'imitation a tout de suite été repérée. Toute personne prise avec une fausse accréditation de presse ou de festivalier risque des poursuites pour faux et usage de faux.  .  

<head>Le gîte et le couvert pour les festivaliers</head>
Le groupement des hôteliers-restaurateurs signale dans un imprimé déposé dans chaque chambre que ses membres participent activement à la manifestation. Ils offrent 1.500 nuitées et 2000 repas de gala.  

<head>Bons petits diables</head>
Les gamins de Gérardmer se sont promenés avec d'horribles maquillages. Grimaçants, souriants, se faisant peur, ils ont formé une longue file d'attente devant le stand de l'école de maquillage professionnel à l'Espace Tilleul.  .   

<head>Affriolante lingerie</head>
A l'image d'un mariage bien abordé, les dispositions ont été prises dès la première soirée de clôture du 17 février dernier. « De nombreux professionnels nous avaient fait comprendre qu'ils avaient été ravis de l'expérience. La plupart ont voulu revenir alors on s'est remis à travailler encouragés par ce premier succès. Il y avait des petites améliorations que nous voulions apporter. Avancer la date de 15 jours permettait d'impliquer plus facilement les fleuristes accaparés par la Saint-Valentin... » Et de citer un autre point fort « largement » positivé : « 70 % du programme des défilés » a été revu et corrigé. « Battements de cœur » essentiels de la vente, les démonstrations mettront en valeur la robe de tulle, le vêtement de cérémonie, l'indémodable smoking mais aussi l'affriolante lingerie qui saura faire chavirer la nuit de noce. « La partie show a été confié à une pro : Laure Desseaux. Parmi les nouveaux modèles nous pourrons également compter sur la grâce naturelle d'Aurélie Peter, ex-Miss en Lorraine » Que de beau monde pour magnifier l'instant magique. La partie animation sera dévolue à l'impeccable Jimi Pascal. Le cocktail idéal pour se lancer dans la plus grande aventure. Publiez les bans.   F.D.     Horaires d'ouverture   - Samedi : de 10 h à 22 h   - Dimanche : de 10 h 19 h   Les défilés   Samedi : 11 h ; 15 h ; 17 h 30 ; 20 h 30   Dimanche : 11 h ; 14 h 30 ; 17 h 45.   Entrée gratuite avec invitation (20.000 coupons distribués) et enfants de moins de 16 ans. Sans invitation : 4 euros.    Entrez dans la « ronde » Rotonde, laissez-vous tenter par le « oui » de votre vie. Depuis hier et tout au long de ce week-end, l'harmonieuse bâtisse de Thaon invite, tous les tourtereaux « en passe de roucouler en justes noces » à s'inscrire sur les listes de la fameuse « Destination Mariage. » Tels des Cupidons pleins de bonnes intentions, les bénévoles de l'EST ont démultiplié leurs flèches. Ils ont « œuvré » et réussi le pari de lever le voile sur un « second » salon encore plus imposant que le premier. Un « exemple » en terme logistique : les maîtres de cérémonie sont allés s'inspirer des meilleurs recettes hexagonales. Résultat : des stands à profusion, tous visibles en un coup d'œil périphérique. Au programme des réjouissances : neuf défilés, seize mannequins, un grand jeu concours et un voyage à la Martinique à la clé pour le couple le plus chanceux. Rien n'est laissé au hasard. Dès le passage sous la tonnelle fleurie, « touché en plein cœur », le charme opère. Toute l'armada professionnelle se tient prête au savant jeu de la séduction. De l'alliance à la sémillante robe de mariée, de la superbe pièce montée aux moments inoubliables immortalisés sur papier glacé, aucun moment fort, à même de consacrer une union digne de ce nom, n'a échappé à la bienveillance l'organisation. Elle est confiée cette année encore au tandem Antonio Alessandrelli-Christophe Vinet. Au gré de sa visite circulaire, le couple ne pourra que se « sentir roi ». Moyennant finance il pourra, excusez du peu, être abordé par une cinquantaine d'exposants. Négocier sur les prix ne sera en rien une goujaterie, plutôt « une règle du jeu » conseille Christophe Vinet, affublé de la double casquette en qualité de bijoutier. Son alter ego, revient sur tous les ingrédients essentiels de préparation : « Tout le panel « vosgien » du mariage est là, c'est notre plus... »   

<head>Frénésie diabolique</head>
D'une salle à l'autre, dans une ville qui a déployé son tapis blanc pour mieux endosser sa tenue de festival, les visiteurs se montrent pleinement heureux déambuler de projections en colloques, d'animations en expositions. C'est cela la frénésie de Fantastic'Arts.   .    Les élus veulent une gare TGV-TER à Vandières. A Charmes, Christian Poncelet l'a redit au PDG de la SNCF en faisant le point sur l'électrification des lignes.  A la gare de Charmes, Pierre-André Corizi a interpellé Louis Gallois.   Côte-à-côte, Jean-Pierre Duport, Bernard Hagelsteen, Christian Poncelet, Louis Gallois et Gilbert Claudel ont tranché le ruban.   

<head>La passerelle a coûté 520.000 euros.</head>
Photos Arnaud CASTAGNÉ      ARRET. - « ÙUn geste symbolique, fort, qui marque le début d'une ère nouvelle dans le développement des communications » : Gilbert Claudel, maire de Charmes, n'a pas réfréné son enthousiasme hier matin en accueillant Christian Poncelet, président du conseil général et du Sénat, Louis Gallois et Jean-Pierre Duport, présidents respectifs de la SNCF et de Réseau Ferré de France (RFF), venus inaugurer la passerelle pour piétons de la gare. Dans la foulée, il en a profité pour demander si ma foi, il ne serait pas possible d'envisager un arrêt du futur TGV à Charmes. Réponse diplomatique mais vague de Claude Gallois disant qu'on pouvait toujours étudier la question. Mais cela ne coûtait rien de demander. PASSERELLE. - Objet de toutes les admirations du jour, mais surtout prétexte à faire le point sur l'électrification des lignes vosgiennes, la nouvelle passerelle est une construction métallique encadrée de deux tours en béton comportant des ascenseurs pour les personnes à mobilité réduite. Achevée en septembre dernier, elle a coûté 520.000 euros, somme incluant le rehaussage et l'allongement des quais. GLACE. - « Bonjour, ça va ? Les aiguillages fonctionnent bien malgré le froid ? » Dans les locaux de la gare, Louis Gallois n'a pas réussi à briser la glace auprès de Pierre-André Corizzi, délégué du personnel CGT, qui l'a interpellé sur les sanctions dont lui-même et l'un de ses collègues ont été victimes après la grève qui avait bloqué la gare pendant 48 heures fin avril 2002. RAMES. - L'électrification s'accompagnera en toute logique d'une amélioration du matériel roulant. La rénovation de 16 rames électriques a ainsi été entreprise depuis janvier, en vue d'une mise en service sur les futures lignes. DUO. - Le plaidoyer pour le choix de Vandières comme gare d'interconnexion est devenu un leitmotiv pour les élus vosgiens, unanimes sur la question, toutes tendances politiques confondues. Comme d'ailleurs ceux de Meurthe-et-Moselle. Au conseil général, en fin de matinée, la réunion du comité de pilotage de l'électrification des lignes a été l'occasion pour Christian Poncelet et son homologue du département voisin, Michel Dinet d'enfoncer un peu plus le clou, après leur prise de position commune le 16 décembre dans la même enceinte. Le duo des présidents est désormais bien rôdé. A noter l'absence de Gérard Longuet, représenté par Claude Gaillard, l'un de ses vice-présidents résolument pro-Vandières. CURSEUR. - Selon Claude Gallois, le coût d'une gare d'interconnexion à Vandières serait de 60 millions d'euros. « Mais on peut se contenter de simples mesures conservatoires en vue d'une construction ultérieure. Tout dépend où l'on place le curseur ». CARTES. - Le curseur, le président du conseil général veut justement le hisser le plus haut possible : « Je lance un appel solennel à la solidarité de l'Etat et des collectivités locales pour mener à bien ce projet essentiel pour les Lorrains » Y compris une solidarité financière ? En d'autres termes, le département qui a déjà contribué pour près de 10 millions d'euros au projet, acceptera-t-il de mettre de nouveau la main à la poche pour Vandières ? Christian Poncelet, qui a demandé à Gilles de Robien une réunion à Paris, ne l'exclut pas : « Tout dépend comment et dans quelles conditions. Ce serait l'objet d'une négociation et je ne vais pas dévoiler mes cartes tout de suite ».  Lire en Région      BRADERIE Epinal : de 14 h à 17 h, dans les locaux de la Magdeleine, braderie du Secours Populaire Français.   CONCERTS/CHANSONS Epinal : 20 h 30, à l'auditorium de la Louvière, chansons françaises avec entre autres Concurrence Déloyale. Padoux : à 21 h, salle polyvalente, l'association des familles du Durbion organise un concert avec le groupe Oxygen (pop/rock). En première partie, Gaëlle et Emilien. Tarif : 5 €. Rochesson : 20 h 30, salle polyvalente, veillée en chansons, présentée par le club des Zinc. Tarif : 3 €. Vittel : à 20 h 30, au palais des Congrès, concert du quintette de jazz parisien « Bon swing, bon genre » organisé par le Lions' Club.   FETE FORAINE Liffol-le-Grand : à partir de 14 h, avenue de la Gare, fête de la Saint-Vincent.   JEUX/CARTES/LOTOS Deycimont : à 20 h 30, à la salle communale, loto du foyer rural. Tarif : 3 € le carton, 8 € les 3, 15 € les 7 ; 2 € le carton partie enfant. Dommartin-les-Remiremont : concours de belote organisé par la MJC, au Mille-Club, à partir de 20 h 30. Hymont : à partir de 20 h 30, salle de la MCL, La roue magique organisée par les sapeurs de la Saule. Les Voivres : à 20 h 30, à la salle des fêtes, concours de belote organisé par les AFN. Saint-Amé : loto de l'Union Sportive, salle des Corbelières à partir de 20 h 30. Uriménil : à 20 h, à la salle polyvalente, loto de l'association sportive et culturelle d'Uriménil ASCU Uxegney : à partir de 20 h, salle Fernand Durin, loto de l'ES Avière. Xertigny : à partir de 20 h, à l'école du Centre, soirée jeux de l'ALEX. Inscription : 8 € ou 5 € pour les 10-15 ans.   PROJECTIONS Epinal : diaporama « Avec les enfants mendiants en Guinée » à 20 h 30, à la salle paroissiale, place de l'Atre. Saint-Dié : Rétrospective saison 2002 des rallyes organisée par Arp'Sport et Images par Seconde, espace Georges Sadoul, à 20 h 30. Tarif : 5,5 €.   ROCK ACROBATIQUE Epinal : à 20 h, à la Halle des Sports, grand prix de France de rock acrobatique, organisé par le Dance Center de Golbey. SALON DU MARIAGE Thaon-les-Vosges : de 10 h à 22 h, à la Rotonde.   SPECTACLES Contrexéville : à 17 h, au théâtre du casino, « La Malimobile » par la FOL. Epinal : à 14 h 30, à l'auditorium de la Louvière, spectacle pour enfants « Pim, Pam, Poum », au profit des Restos du cœur. Entrée : 5 €. Remiremont : représentation de la troupe « Tourdion Plus », la fête des chansons, à 20 h 30, au palais des congrès, au profit de la Croix-Rouge, organisé par différents comités d'entreprises locaux.   SOIREES DANSANTES Contrexéville : à 21 h 30, au Casino avec l'orchestre Richard Goujon. Entrée gratuite. Liffol-le-Grand : 21 h 30, salle des fêtes, bal du basket avec l'orchestre Christian Mangel et élection de Miss Liffol, organisé par le comité des fêtes.   THEATRE Cornimont : à 20 h 30, centre de polyactivités, représentation théâtrale des Tréteaux Counehets, avec la pièce de R. Bruneau « Tête à claques ». Darney : la troupe théâtrale de la maison pour tous présente à la salle des fêtes, à 20 h 45, une comédie en 3 actes de Patrick Stephan : « Riz et jeunesse ». Le Ménil : à 20 h 30, représentation de la troupe théâtrale locale, à la Familiale. Rozerotte-et-Ménil : deux pièces proposées par le foyer rural du Ménil. « Rien en dessous » et « Kilt ou double ». Représentation à 20 h 30. Ruppes : à 20 h 30, salle polyvalente, avec la troupe Les Téméraires.   

<head>Un infirmier vosgien écroué à Nancy</head>
Sa voiture zigzaguait dangereusement jeudi après-midi rue Saint-Georges à Nancy, sur les voies réservées au Tram. Il avait percuté un trottoir puis tenté de dépasser une rame. Les CRS ont interpellé le conducteur et l'ont placé en garde à vue. Au moment du contrôle, alors qu'il se rendait à un entretien d'embauche, il affichait un taux de 2,7 grammes d'alcool par litre de sang. Or cet infirmier, âgé de 47 ans, et originaire de Jarménil, était sous le coup d'une précédente condamnation pour conduite en état alcoolique. Il bénéficiait d'un permis aménagé. Il a déclaré qu'il avait actuellement quelques difficultés personnelles. En état de récidive, il a été placé hier en détention provisoire en attendant une probable comparution immédiate lundi.  

<head>Fontenoy-le-Château</head>

<head>Voiture dans le canal : le conducteur est décédé</head>
Jean-Paul Robichon, 52 ans, agent d'entretien au LEP de Bains-les-Bains, est décédé hier vers 1 h 15 après son admission, dans un état critique, au centre hospitalier Jean-Monnet d'Epinal (notre édition d'hier). Dans des circonstances que l'enquête tente toujours d'éclairer, peut-être une perte de contrôle sur une chaussée verglacée, le quinquagénaire a été victime d'un accident de la circulation, jeudi en fin d'après-midi, au lieu-dit Grurupt, sur la commune de Fontenoy-le-Château. Son véhicule a été retrouvé en grande partie immergé dans le canal des Vosges. C'est une infirmière qui passait sur ce chemin vicinal peu fréquenté qui a aperçu, dans l'eau glacée, deux feux rouges correspondant à la partie arrière émergée d'une voiture. Elle a aussitôt donné l'alerte vers 20 h. Sur place, dans des conditions très difficiles, les secours ont réussi à sortir le malheureux, jusqu'alors préservé de la noyade grâce aux vitres du véhicule, restées closes. En état d'hypothermie, Jean-Paul Robichon a subi un massage cardiaque avant d'être transporté à l'hôpital, où il est décédé quelques heures plus tard.  

<head>Epinal</head>

<head>Un cyclomotoriste blessé</head>
Hier, vers 12 h 20, Alan Hingrai, 19 ans, demeurant à Epinal, pilotait son scooter rue de Nancy lorsqu'il n'a pu éviter un véhicule conduit par Céline Mura, 20 ans, domiciliée à Epinal, qui amorçait une manœuvre pour tourner sur sa droite à hauteur du parking de « Loca 88 ». Légèrement blessé sous le choc, le jeune homme a été transporté par les sapeurs-pompiers au centre hospitalier Jean-Monnet d'Epinal. Les policiers spinaliens ont procédé aux constatations d'usage.  

<head>Châtel-sur-Moselle</head>

<head>Agressions sexuelles : père et grand-père mis en examen</head>
Hier, en fin d'après-midi, deux individus, un quadragénaire et un sexagénaire, en fait un père et un grand-père, ont été présentés au juge d'instruction spinalien Christelle Pouey-Santalou, qui les a mis en examen pour « agressions sexuelles sur mineur de 15 ans par ascendant ». Le père ayant une qualification supplémentaire retenue contre lui, à savoir « corruption de mineur » pour avoir fait visionner à ses victimes des cassettes à caractère pornographique. Les faits remontent en réalité à 1999, où le père et le grand-père sont soupçonnés d'avoir abusé sexuellement à leur domicile du fils et petit-fils de 8 ans et de la fille et petite-fille de 10 ans. Durant cette période où les deux enfants, dès lors placés, avaient eu le courage de raconter ce qu'ils subissaient, les deux hommes avaient été entendus par les gendarmes. Avant d'être remis en liberté, les deux auteurs présumés niant ce qui leur était reproché. De nouvelles déclarations et de nouveaux éléments ont permis d'interpeller à nouveau les deux individus jeudi matin, lesquels ont aussitôt été placés en garde à vue. Au cours de leurs auditions respectives, le père et le grand-père sont restés sur leur position, niant dans leur globalité les faits. Déférés au Parquet, les deux hommes ont donc été présentés au juge d'instruction hier soir avant d'être mis en examen. Ils ont ensuite été remis en liberté et placés sous contrôle judiciaire. Avec une interdiction de revoir les deux enfants, toujours placés.   N.G.     

<head>Lignéville</head>

<head>Une résidence cambriolée</head>
Entre le 15 et le 31 janvier dernier, une résidence inoccupée depuis deux ans, la propriétaire des lieux séjournant dans une maison de retraite, a été la cible d'un ou plusieurs cambrioleurs. Un inventaire est en cours pour déterminer avec précision le préjudice subi. La brigade territoriale de Vittel a ouvert une enquête.   

<head>Un petit réconfort</head>
Vers 22 h 15, le demi-frère et deux de ses amis sont bien présents au point convenu mais sont vite encerclés par les trois Thaonnais et d'autres jeunes du quartier. Le ton monte. Jusqu'à ce que l'un des trois Golbéens sorte une carabine et tire en l'air. Fin des hostilités. Fuite d'un véhicule en direction de la voie rapide. Dispersion. Alertés, les gendarmes de Thaon-les-Vosges, renforcés par leurs collègues du PSIG d'Epinal et de la brigade de recherches départementale, se rendent sur place et interpellent l'un des trois Thaonnais, qui est placé en garde à vue. Le lendemain, les deux autres sont à leur tour interceptés et placés en garde à vue. Les gendarmes apprennent par ailleurs que le soi-disant « otage » est rentré tranquillement chez lui après que ses « ravisseurs » lui aient offert un petit réconfort... Cocasse. Les trois mis en cause ont finalement été remis en liberté hier en fin d'après-midi après que l'auteur principal des faits, âgé de 20 ans, a avoué être à l'origine du stratagème. D'autres auditions sont prévues dans les jours qui viennent. Une fois les responsabilités de chacun établies, les acteurs de cette mauvaise histoire pourront répondre de leurs actes devant le tribunal correctionnel d'Epinal.   N.G.      Drôle de situation, mercredi soir au cœur de Thaon-les-Vosges, où plusieurs individus se sont retrouvés avenue de l'Europe pour finalement se disperser rapidement lorsque l'un d'eux a sorti une carabine et a tiré une fois en l'air... Mercredi, en début de soirée, trois jeunes gens originaires de Thaon-les-Vosges circulent dans les rues de Golbey lorsqu'ils croisent un jeune homme de 20 ans de leur connaissance. Ils l'invitent alors à monter à bord, sans contrainte ni violence. De retour sur Thaon-les-Vosges, l'un des trois Thaonnais convie son hôte à appeler son demi-frère avec un téléphone portable. Demi-frère qui a en réalité une dette envers lui (300 €) sur fond de produits stupéfiants. Rendez-vous est fixé devant la gare de Thaon-les-Vosges. Pour un « échange » en bonne et due forme.    

<head>Vers la fermeture ?</head>
Actuellement, l'école de Bonvillet dispose d'un effectif minimum avec une directrice, un professeur des écoles et une assistante maternelle. Les élèves sont répartis en deux classes : maternelles et cours préparatoire, puis cours élémentaire et moyen. En septembre, les élèves de CE1 et CE2 devront partir étudier à.. Darney faute de professeur pour les encadrer. Pour certains parents, ce nouveau lieu se trouvera trop loin, ils changeront alors leurs enfants d'école. Mais ce bouleversement aura aussi des conséquences matérielles pour la mairie qui devra effectuer des travaux d'aménagement afin d'accueillir les élèves de CE1 et CE2 : mise aux normes des sanitaires, installation de chauffage. Claude Nordman, le maire du village, ne peut se résoudre à cette échéance : « Ça fait 25 ans que je défends cette école et mon objectif est de maintenir les deux postes de professeurs ». Si la suppression de poste était confirmée, le nombre d'élèves à Bonvillet passerait de 26 à 17, un danger à court terme pour la survie de l'établissement. Véronique Fourmy, la directrice de l'école, est d'ailleurs pessimiste quant à l'évolution de la situation : « C'est la mort à petit feu de notre école. On risque la fermeture l'année d'après » A Bonvillet, personne n'ose encore y penser.   Barthélemy SANSON      « Ça commence à bien faire, les gens sont décidés à monter à l'inspection d'académie à Epinal » Evrard Trenel, parent d'élèves dans l'école maternelle de Bonvillet, ne décolère pas. Mardi dernier, l'inspecteur d'académie de Vittel a annoncé la nouvelle que tout le monde redoutait depuis quelque temps : un poste d'instituteur sera supprimé à la prochaine rentrée scolaire. Ce choix est guidé par « un critère d'équité entre les écoles du département », selon M. Fleurot, inspecteur adjoint de l'académie. « Bonvillet fait partie des suppressions de postes envisagées. A partir du moment où il y a moins d'élèves par classe, ça devient difficile », conclut-il. Les parents d'élèves ont fait circuler une pétition pour protester contre cette décision. Le document a été signé par plus de 180 personnes dans le village. Les parents d'élèves veulent rencontrer l'inspecteur d'académie à Epinal pour inverser la tendance : « Ils ont le temps de nous envoyer un délégué pour nous dire qu'on supprime un poste, mais il n'y a personne pour nous recevoir », fulmine Evrard Trenel. Le conseil départemental de l'éducation national (CEDN) doit se réunir prochainement afin d'entériner ou non cette décision.    

<head>La marque</head>
Les Remy viennent de créer un label, dont la charte est sur le point d'être officialisée, qui particularisera les stations du groupe. « On est en train de construire quelque chose qui n'existe pas encore dans la profession », reprend Jean-Yves. « L'idée est une chaîne de station avec une bonne couverture sur toutes les Alpes. » Cette initiative a déjà été à l'origine d'une embauche au siège à La Bresse. La démarche marketing introduit une notion de marque. Les prestations seront uniformisées d'un endroit à un autre. Ainsi, les clients sauront ce qu'ils auront à leur disposition. Le logo reprend pour l'instant « Remy Loisirs » et « labelmontagne. com ». Il est surmonté du nom correspondant à chaque station. Les tenues, rouge et noir, des différents personnels sont déjà floquées. L'objectif avoué à plus ou moins long terme est la gestion d'environ 5.000 appartements ! Sachant que la société ambitionne de détenir environ 20 % du parc de chacune de ses stations. Pas de précision cependant, sur la prochaine acquisition. « Nous ne sommes pas présents en Isère, dans les Hautes Alpes ou la Haute Savoie... » Ça laisse un choix encore assez large.   Jean-Charles VERGUET      Avec le lancement du télésiège de Belle Hutte, Remy Loisirs a doté La Bresse d'un équipement haut de gamme renforçant le « débit » de skieurs. Cette volonté de toujours améliorer les prestations est une constante de la société, que ce soit dans sa station de base ou dans celles des Alpes qui sont venues étendre le domaine. La volonté de diversification a poussé Jean-Marie et Jean-Yves Remy à exporter leurs compétences en matière de domaines skiables. Ils ont pris les commandes de Saint-François Longchamp, du Val d'Allos avec les deux sites du Seignus et de la Foux d'Allos, et enfin de Crest Voland - Cohennoz. Ces stations ont trouvé un nouvel élan grâce aux idées des Vosgiens. Elles ont également le point commun d'être reliées à d'autres. Saint-François Longchamp fait partie du Grand Domaine avec Valmorel. Le Val d'Allos est dans l'Espace Lumière avec Pra-Loup. Crest Voland - Cohennoz intègre l'Espace Cristal en liaison avec la station des Saisies. « Cet espace va s'agrandir », confie Jean-Yves Remy. « A court terme, cela deviendra l'Espace Diamant en reliant également Notre-Dame de Bellecombe, Flumet, Praz-sur-Arly et Megève. » Le développement externe n'est certainement pas terminé. D'autres stations rejoindront le giron de Remy Loisirs. « Des stations où il y a à faire », ajoute Jean-Marie Remy. « Nos critères sont clairs : des stations moyennes offrant des possibilités de développement et connectées à un domaine skiable important. La concentration se rencontre dans tous les secteurs économiques. Nous sommes encore petits mais nous sommes sur plusieurs projets. »   

<head>Les routes du turbo</head>
Les équipes de production en ont été informées mardi : le démarrage d'une usine en Roumanie amène le groupe Honeywell à y transférer des machines inutilisées en France et en Italie. A quoi tient la présence d'un matériel inexploité à Thaon ? Un tel équipement permet de répondre aussitôt aux besoins des clients en période de très forte demande, explique la direction : il s'agit d'une surcapacité de l'ordre de 15 %. Cependant, en 2003, les prévisions font état d'un marché « stable » pour l'europe de l'Ouest. Tandis que la nouvelle unité de Roumanie, destinée au seul marché automobile de l'europe de l'Est, doit dès à présent se doter d'un parc de machines. Une « opération technique » qui ne s'apparente en aucun cas à une délocalisation : car ce transfert n'amputera l'unité française d'aucune part d'activité, fait-on valoir du côté de la direction. N'empêche que la promptitude avec laquelle une ligne de production peut être déplacée d'un pays à l'autre incite à réfléchir. Pour l'usine de Thaon-les-Vosges, l'enjeu est clair : il s'agit de se positionner le mieux possible pour obtenir la confiance du groupe, dans la perspective de la fabrication d'une nouvelle génération de turbos à essence. L'échéance tombe en 2004. Pour avoir l'exclusivité de cette production, les Vosgiens doivent affronter une rude concurrence au sein même du groupe Honeywell. Pour l'emporter, ils disposent de solides atouts - fût-ce la proximité des unités de fabrication de moteurs de grands constructeurs automobiles. Ainsi que leurs bons résultats économiques et la paix sociale : dans un contexte de mondialisation, direction et syndicats partagent une culture du consensus pour pérenniser au maximum l'activité. A Thaon.   J-P.V.     

<head>Les pharmacies de garde</head>
Bruyères : du samedi 19 h au dimanche 9 h : pharmacie Chabrier, 49, rue du Cameroun, Bruyères, tél. 03.29.50.50.29 ; dimanche de 9 h à 21 h : pharmacie Henry, 2, rue commandant Jacquot, Rambervillers, tél. 03.29.65.05.98 ; dimanche 21 h au lundi 9 h : pharmacie Chabrier, 49, rue Cameroun, Bruyères, tél. 03.29.50.50.29. Charmes-Châtel-Thaon : samedi 19 h au lundi 9 h : pharmacie Collin, 2, rue de Lorraine, Vincey, tél. 03.29.67.44.08. Epinal : dimanche de 8 h à 20 h : pharmacie Figenwald, 24, place d'Avrinsart, Epinal, tél. 03.29.34.06.72 ; après 20 h, commissariat de police. Fraize : samedi 12 h au dimanche 9 h : pharmacie Cherpion, 1, rue Maréchal de Lattre de Tassigny, Fraize, tél. 03.29.50.80.23 ; dimanche de 9 h à 19 h : pharmacie Loos Vouaux, 4, place Saint-Martin, Saint-Dié, tél. 03.29.56.12.93 ; de 19 h au lundi 14 h : pharmacie Cherpion, 1, rue de Lattre de Tassigny, Fraize, tél. 03.29.57.80.23. Gérardmer : samedi 19 h au lundi 9 h : pharmacie de l'hôtel (Kondolf), 34 bis, rue du Général de Gaulle, Gérardmer, tél. 03.29.63.30.22. La Bresse : pharmacie Maget, 38, rue de la 3e DIA, Cornimont, tél. 03.29.24.10.96. Le Thillot : pharmacie Thomas, 4 rue d'Alsace, Fresse-sur-Moselle, tél. 03.29.25.90.24. Mirecourt : pharmacie Venner, 12, rue Chanzy, Mirecourt, tél. 03.29.37.08.21. Neufchâteau : pharmacie Hinzelin, 33, rue de l'Orme, Liffol-le-Grand, tél. 03.29.06.60.31. Plombières-Le Val d'Ajol : pharmacie Glaude, 43, grande Rue, Saint-Etienne-les-Remiremont, tél. 03.29.23.02.59. Rambervillers : du samedi 19 h au lundi 9 h : pharmacie Henry, 2, rue Commandant Jacquot, Rambervillers, tél. 03.29.65.05.98. Remiremont : pharmacie Glaude, 43, Grande Rue, Saint-Etienne -les-Remiremont, tél. 03.29.23.02.59. Saint-Dié : dimanche de 9 h à 21 h : pharmacie Loos Vouaux, 4 place Saint-Martin, Saint-Dié, tél. 03.29.56.12.93 ; après 21 h, commissariat de police. Senones-Raon l'Etape : samedi 19 h au lundi 9 h : pharmacie Gagetta, 30, place Clémenceau, Senones, tél. 03.29.57.60.69. Vittel-Monthureux-Contrexéville : pharmacie Banet Denis, 240, rue Grande Rue, Remoncourt, tél. 03.29.07.77.48. Xertigny - Bains-les-Bains : pharmacie Thouvenin, 2, commandant Saint-Sernin, Xertigny, tél. 03.29.30.10.19.   

<head>CONTREXEVILLE</head>
Casino : « Le vaisseau de l'angoisse » à 21 h.  

<head>EPINAL</head>
Palace : « Taxi 3 » à 13 h 45, 15 h 45, 17 h 30, 19 h 45, 22 h 15 (H). « Rire et châtiment » à 14 h, 16 h 40, 19 h 40, 22 h 15 (H). « Gangs of New-York » (Int - 12 ans) à 14 h, 21 h 20 (H). « Le papillon » à 19 h 30 (H). « Le seigneur des anneaux : les deux tours » à 21 h 10 (H). « Le pharmacien de garde » à 14 h, 19 h 25 (H). « Le château dans le ciel » à 16 h 30 (H). « Mafia Blues 2, la rechute » à 16 h 35. « Harry Potter, la chambre des secrets » à 13 h 40, 19 h 50. « Novo » à 14 h. « Respiro » à 16 h 40, 19 h 30. « Le vaisseau de l'angoisse » (Int - 12 ans) à 22 h 15.  

<head>LA BRESSE</head>
« Le papillon » à 21 h.  

<head>LE THILLOT</head>
Variétés 1 : « Le papillon » à 17 h ; « Rire et châtiment » à 20 h 30 ; « Mafia blues 2 » à 22 h 30. Variétés 2 : « Taxi 3 » à 17 h, 20 h 30, 22 h 30.  

<head>MIRECOURT</head>
Rio : « Taxi 3 » à 17 h, 20 h 30, 23 h.  

<head>NEUFCHATEAU</head>
Scala : « Taxi 3 » à 14 h, 16 h 15, 19 h, 21 h 15, 23 h 15.  

<head>RAON-L'ETAPE</head>
« Taxi 3 » à 15 h, 20 h 30.  

<head>REMIREMONT</head>
Le France : « Taxi 3 » à 14 h, 16 h, 17 h 50, 19 h 45, 21 h 30, 23 h 15 ; « Mafia Blues 2 » à 20 h 30, 22 h 30 ; « Harry Potter » à 14 h 15.  

<head>SAINT-DIE</head>
L'Empire : Salle 1 : « Taxi 3 » à 14 h 30, 17 h, 20 h 30, 22 h 30. Salle 2 : « Gangs of New-York » à 20 h 30 ; « Le château dans le ciel » à 14 h 30, 17 h. Salle 3 : « Rire et châtiment » à 20 h 30, 22 h 30 ; « Etre et avoir » à 17 h ; « Harry Potter » à 14 h. Salle 4 : « Mafia Blues 2 » à 14 h 30 ; « Le smoking » à 17 h, 20 h 10, 22 h 30. L'Excelsior : « Ivre de femmes et de peinture » à 18 h ; « Pas d'histoires, 12 regards sur le racisme au quotidien » à 15 h 30.  

<head>VITTEL</head>
Alhambra : « Taxi 3 » à 21 h.    

<head>Dédicaces du mémorial du martyrologe vosgien</head>
Les auteurs et leurs représentants locaux seront à la disposition des lecteurs et personnes intéressées lundi 3 février dans les localités suivantes : 9 h à Cornimont, salle du syndicat d'initiative ; 11 h à Saulxures-sur-Moselotte, à la mairie ; 14 h à La Bresse, à la mairie ; 16 h à Gérardmer, à la mairie ; 18 h à Corcieux, salle de justice de Paix.  

<head>Championnat des familles annulé</head>
Gérardmer. _ Le championnat de France de ski des familles, qui devait se dérouler ce week-end sur les pistes gérômoises, est annulé. En effet, les organisateurs n'ont pas enregistré suffisamment d'inscriptions, la neige n'est tombée que tardivement... mais copieusement.   Salon des collectionneurs Rupt-sur-Moselle. _ Le dimanche 2 mars (de 9 h à 18 h) au gymnase de Rupt-sur-Moselle, le club des supporters organise son deuxième salon des collectionneurs. Les propriétaires de collections en tous genres sont invités à venir présenter leurs trésors à ce salon qui fera place à la vente et aux échanges. Tarif d'entrée pour les visiteurs : 2 euros, gratuité pour les moins de 12 ans. Prix des places pour les exposants : 3 euros le mètre sans table, 5 euros avec table. Réservations des emplacements avant le 23 février. Tél : au 03.29.24.42.14 ou 06.89.25.83.23   L'ESTHETIQUE ET LE BIEN ETRE EN SALONS Saint-Dié. _ Suite au succès incontestable du salon de l'esthétique du 24 mars 2002, les étudiants de l'ESCOGE (Ecole de commerce et de gestion d'entreprise de Saint-Dié) lancent la deuxième édition du salon de l'esthétique. Ce salon se déroulera simultanément avec l'office de tourisme de Saint-Dié, qui organise le salon du bien-être. Ce salon aura lieu dimanche 30 mars, centre Robert Schumann, de 9 h à 19 h, et sera axé sur plusieurs thèmes : la thalassothérapie, la relaxation, le matériel de remise en forme (sauna, jacuzzi, appareils de musculation), la coiffure, la mode... Pour tout renseignement et réservation de stand tél. 03.29.56.32.48, fax. 03.29.55.48.76 ; e-mail : egc. Saint-die@wanadoo. fr.   

<head>La Bresse</head>

<head>Voiture contre chasse-neige</head>
Hier matin, un accident peu banal s'est produit à La Bresse. Alors qu'un chasse-neige de la DDE déneigeait une route, le conducteur d'une voiture arrivant en sens inverse, a perdu le contrôle de son véhicule et l'a percuté. Trois des occupants du véhicule ont regagné leurs domiciles. Le quatrième a été transféré au centre hospitalier de Remiremont pour des radios de contrôle.   

<head>Christian Poncelet au Val d'Ajol, lundi</head>
Pour élaborer le Plan Vosges de demain, qui couvrira les années 2004-2007, le président Poncelet et son vice-président chargé de la planification, Philippe Faivre, maire du Val d'Ajol, iront à la rencontre des Vosgiens qui, dans les communes, les entreprises, les associations construisent les Vosges. Réflexions et dialogues permettront de dégager les priorités et les forces, mais aussi de débusquer les faiblesses et les lacunes de l'action publique dans chacun des cantons vosgiens. C'est sur ce substrat que sera bâti le futur plan quadriennal du département des Vosges. Un plan que Christian Poncelet définira comme « le Plan de la proximité ». Démarrage lundi matin, à la salle des fêtes du Val d'Ajol. La seconde étape aura lieu, vendredi 7 février, à la Maison pour Tous de Monthureux-sur-Saône pour les cantons de Darney et Monthureux.   Intercommunalite Rupt-sur-Moselle. _ Lors de sa réunion du 20 janvier, le conseil municipal, faisant suite à la décision du Syndicat Mixte pour l'Informatisation Communale dans le département des Vosges et après avoir entendu le compte-rendu de réunion de ce dernier par Gilles Ceintrey, délégué, a adopté l'adhésion de seize communes vosgiennes : Bouzemont, Mandray, Monthureux-le-Sec, Neuvillers-sur-Fave, Raves, Regney, Remomeix, Saint-Baslemont, Saint-Stail, Vomécourt-sur-Madon, Wisenbach, SIROM de Xertigny, Communauté de Xaintois, SI du pays de la Vôge, SICOM de Granges-sur-Vologne, SIADU de Darnieulles Uxegney. Puis après un vote à mains levées, le conseil, par neuf voix pour et seize abstentions, a refusé le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer.   <estRepublicain date="2003-02-01">
