Les étrennes du TGV
Forêts coupées à blanc, parcellaires communaux malmenés, cours d'eau détournés, routes coupées... le tracé du TGV Est n'aura pas fait que des heureux parmi les élus ruraux, dont les territoires communaux ont été bouleversés par les premiers coups de bulldozers des engins de chantier de la ligne à grande vitesse. Tous ont pourtant pris leur parti d'admettre que le passage d'une ligne TGV, avec qui plus est une halte meusienne, constitue un mal nécessaire. Mais il leur manque peut-être cette « cerise sur le gâteau » dont le signe avant-coureur est une lettre adressée la veille de Noël par la direction régionale de la SNCF au député François Dosé à propos d'un possible « versement de la taxe professionnelle liée aux chantiers et aux installations futures du TGV Est » Renseignements pris auprès de la division des applications fiscales de la SNCF, le patron régional a confirmé « qu'en raison de la nature de ses activités, la SNCF était placée de plein droit dans le champs d'application de la taxe professionnelle ». Et qu'à ce titre, la SNCF était redevable de la taxe professionnelle dans chaque commune où elle dispose de locaux, de terrains, de matériel et d'outillage. Par ailleurs, et plus les chantiers avanceront, plus l'aubaine ira croissante, « les chantiers de travaux publics de plus de trois mois seront, eux aussi, redevables de la taxe professionnelle, eu égard par exemple à l'importance des matériaux mis en œuvre sur le territoire de chaque commune ». D'ailleurs, obligation est faite aux entreprises de travaux publics de déposer une déclaration pour chaque commune où elles disposent d'un chantier d'une durée totale d'au moins trois mois. Voilà qui va sans doute mettre un peu de beurre dans les épinards des budgets communaux qui ne se sont pas encore remis de l'hécatombe forestière de décembre 99 qui a jeté par terre tout ou partie des espérances de revenus pour ces dix prochaines années. Et en tous cas, d'ouest en est du département, bon nombre d'élus vont pouvoir ouvrir le tiroir-caisse.   Jean-Claude MIDON