Alain Uhlrich
Alain Uhlrich : « Le travail finit toujours par payer ».  Alain Uhlrich, entraîneur de l'équipe première du Football-Club, espère bien maintenir son équipe en promotion de district. - Comment expliquez-vous que votre équipe soit en mauvaise posture en championnat ? - Tout simplement parce qu'il a fallu reconstruire complètement l'équipe avec des jeunes, pratiquement tous formés au club depuis leurs débuts. Fin juin, quand j'ai donné mon accord au président pour être entraîneur de l'équipe première, je savais où je mettais les pieds. On ne perd pas 12 joueurs sur 16 du groupe A sans conséquence. Et si le classement n'est pas excellent, nous progressons (10e sur 12) pour la période de septembre-octobre. L'équipe a marqué cinq buts et en a encaissé 16. En comparaison pour la période novembre-décembre : 9 buts marqués, 7 pris, ce qui montre une évolution. Sans oublier deux points enlevés sur tapis vert dus à un manque de photo sur la licence d'un joueur. - Quel est l'état d'esprit de l'équipe ? - Il est excellent. Vous savez, quand on gagne, c'est bien connu, tout le monde est bon et gentil. Malheureusement pour nous, aucune victoire en tout début de saison. Il a fallu attendre le 3 novembre pour en savourer la première en match officiel. Et pendant cette période difficile, j'ai remarqué une solidarité très forte au sein du groupe et cela est très intéressant pour moi et surtout pour la suite du championnat. - Pensez-vous assurer votre maintien ? - Oui. Je le pense pour plusieurs raisons. Mes gars vont encore progresser dans les prochains mois, mon secteur offensif va être amélioré avec l'arrivée d'un joker, Cédric Jacques (ex-Laneuveville-Nancy), et surtout, le travail finit toujours par payer. Nous allons continuer à nous entraîner dur, c'est-à-dire l'ensemble des joueurs seniors galvanisés par les entraîneurs Jean Brunet (équipe B), Philippe Debril (équipe C) et moi-même.   Les pompiers du centre de secours ont été appelés lundi à 20 h 05 pour un feu de voiture à Lupcourt, à 21 h 35 pour un accident de la circulation sur l'A 33 à hauteur de Saint-Nicolas puis pour un autre à 22 h 05 à hauteur de Ville-en-Vermois. Mardi, à 0 h 40, malaise à Saint-Nicolas, à 2 h 05, malaise à Dombasle, à 12 h 15, nettoyage de chaussée à Saint-Nicolas puis intervention pour trois malaises : à 13 h 10 à Dombasle, à 15 h 30 à Saint-Nicolas et à 16 h à Rosières. Hier, à 1 h 40, malaise à Sommerviller.