Les équivalences de diplômes
Cet accord permettra à la direction de la maison de retraite de déterminer les moyens pour atteindre les objectifs dans le cadre de chacune des sections : hébergement, dépendance et soins. Elle pourra également définir les sections tarifaires au cours de chacun des exercices budgétaires, jusqu'au terme de la convention et préciser les objectifs et modalités d'évaluation de l'établissement. Un point important avec la signature est la création d'une dizaine de postes supplémentaires et des moyens financiers conséquents, permettant l'aménagement de l'établissement pour répondre aux besoins grandissants des personnes âgées. La question posée par le président de la maison de retraite et maire de la commune est qu'il se trouve dans l'impossibilité d'obtenir des équivalences de diplômes d'Etat dans la fonction publique territoriale et de plus, le pourcentage de postes ouverts est loin de refléter les besoins du terrain. N'est-il pas possible d'obtenir qu'un agent diplômé d'Etat puisse exercer dans un établissement de la fonction publique territoriale sans avoir à repasser un concours, permettant ainsi de combler au plus vite et au mieux le besoin en personnel qualifié, engendré par la nécessité d'accroître bien-être et sécurité des résidents ? Cette convention a pu être réalisée avec l'adhésion du personnel qui a déjà fait de nombreux efforts en matière d'adaptation du travail et de la formation à l'approche des personnes âgées, dans la réalisation des projets. Tous les intervenants ont salué le travail de Mme Lacaille, directrice de l'établissement, et de la direction.   Une convention tripartite a été signée entre le président de la maison de retraite Jacques-Barat-Dupont de Sommedieue, le conseil général de la Meuse et la DASS. Elle définit les conditions de fonctionnement, tant sur le plan financier que sur la qualité de prise en charge des personnes âgées et des soins prodigués aux personnes (en accordant une attention particulière au niveau de la formation du personnel de l'établissement), Gérée par le centre communal d'action sociale de la commune, la maison de retraite accueille un peu plus de soixante-dix pensionnaires. Ont participé à la signature de cette convention, MM. Jean-Louis Dumont, député du Nord meusien, Bertrand Pancher, président du conseil général, Jean-Marie Missler, vice-président chargé de la solidarité, M. Noël, directeur de la DASS, Guy Navel, conseiller général du canton de Verdun-Est, et bien sûr, le maire de la localité, M. Megny.