Un réveillon entre amis.
Le foyer rural du village, cette année encore avait concocté un menu de fête pour la fin d'année. Une quarantaine de personnes, ont ainsi fêté la fin de l'année 2002 et l'avènement de 2003. La présidente Isabelle Leroux et son équipe de bénévoles avaient réalisé un menu digne des grands restaurants et de plus, assuré le service à table et les séquences de danses dans le rôle de disc-jockey. C'est dans une ambiance très conviviale qu'aux douze coups de minuit, les invités, coiffés de chapeaux, se sont souhaité les bons vœux. Une sacré soirée pour le plaisir de tous et grâce à une sympathique équipe de bénévoles toujours prêts à faire plaisir aux autres.    Les deux athlètes présents lors de la Corrida des Abbesses ont fait bonne figure lors de la compétition à Remiremont.  Les féminines du GAM fidèles au rendez-vous.    Nathalie et Manu au top avant la saison de cross.     En pleine trêve des confiseurs, y compris pour les sportifs, les athlètes locaux poursuivent leur préparation en vue des principaux objectifs de la saison hivernale. Ainsi la route des championnats des Vosges et de Lorraine de cross-country passait-elle ce dimanche, pour les demi-fondeurs du GAM, par une étape à Remiremont, dans le cadre de la traditionnelle Corrida des Abbesses (on disputait la 22e édition de l'épreuve ! ) Au sein d'une forte meute d'athlètes conduits par des sportifs de calibre international, les coureurs au maillot noir ont confirmé leurs progrès. A l'instar de Kévin Laumond qui apparaît dans le top 5 des minimes, mais aussi des élèves de Manu Perrard (les Bogard, Wendling, Jantzen, Laumond, Laage, Frébillot ou Fiorelli ont fait excellente figure ! ) Si de leur côté, Michel Noël et Jacques Sillon se montraient également satisfaits de leurs prestations dans la catégorie des vétérans, la bonne note dominicale est venue de Nathalie Moreau, remarquable 6e au scratch féminin et 1ère espoir, et de son entraîneur, Manu Perrard, qui a terminé au 14e rang de la course des as, une performance tout à fait significative dans un contexte national particulièrement relevé. Pas de doute : les crossmen du GAM seront ponctuels à Taintrux, le 12 janvier, à l'occasion des championnats départementaux de cross-country !