Dangereux et pervers
Pour le reste, il avoue tout : « C'est vrai, je n'ai pas pu résister à mes pulsions. Au moment où je faisais ça, je ne me rendais compte de rien, c'était comme des ''flashs'', ça se passait derrière une espèce de brouillard. Après, je n'avais pas vraiment le souvenir de ce que j'avais accompli, c'était comme si je sortais d'un cauchemar ». Cette amnésie partielle est bien pratique pour justifier le fait que le prévenu n'est pas allé consulter de psy, estime l'avocat général Mme Maubert-Loeffel. « Maintenant, j'en vois un deux fois par semaine. C'est en lui parlant que j'ai fait remonter le souvenir de mes actes et celui, plus ancien, que moi-aussi j'avais été abusé sexuellement étant petit ». Cette révélation paraît également bien tardive à la représentante du ministère public qui insiste sur la dangerosité et la perversité du prévenu, toutes deux mises en exergue par l'expert psychiatre qui l'a examiné. C'est en fonction de ce risque de récidive, dont le pédophile est conscient (« tout ce que je veux, c'est ne plus recommencer »), que le procureur avait fait appel du premier jugement de 18 mois de prison, rendu le 4 octobre dernier par le tribunal correctionnel de Nancy. Mme Mauert-Loeffel crée l'émotion à la cour d'appel en réclamant 4 ans sans sursis. Elle est presque suivie par la cour qui double la peine initiale : 3 ans ferme. Dans la salle, les familles des petites victimes, qui ont alerté la presse pour donner au procès l'écho médiatique qu'il mérite, se détendent un peu. Satisfaites de voir la justice passer avec rigueur sur cette affaire banale mais terrible par les traumatismes qu'elle risque de générer et la question qu'elle laisse sans réponse : le prévenu aura-t-il changé et sera-t-il moins dangereux à sa sortie de prison dans un peu plus de deux ans (car il a déjà accompli 10 mois de détention préventive) ?   Gérard CHARUT      NANCY. - La cour d'appel de Nancy jugeait mardi matin un Lorrain de 35 ans, technicien en maintenance de pompes à essence, marié et père de deux enfants, qui avait eu des gestes déplacés sur trois fillettes âgées de 5 à 7 ans. Il avait profité pour les agresser sexuellement de leur venue à son ancien domicile à Ferrières, entre Bayon et Lunéville, où l'une était gardée par sa femme, assistante maternelle à domicile, et où les deux autres venaient rendre visite à ses enfants, comme cela se fait couramment dans les villages entre écoliers. L'homme agissait toujours en essayant de détourner d'abord l'attention des fillettes vers un écran, soit celui de la télévision où il passait pour elles des dessins animés, soit celui de l'ordinateur. Puis, il les touchait intimement, « mais jamais à même la peau, toujours au-dessus de la petite culotte », précisera son avocat Me Baumann-Chevalier. N'empêche, les faits sont très graves. D'autant plus qu'il aurait aussi montré à l'une des gamines des images pornographiques sur son ordinateur. « Non, c'est elle qui a cliqué accidentellement sur le site, qui était sur mon fichier », se défend-il sans convaincre.    Accident mortel de karting. - Un jeune homme de 19 ans, demeurant à Fléville-devant-Nancy, s'est tué au volant de son karting, mardi, vers 18 heures, alors qu'il revenait du plateau de Ludres. Pour une raison indéterminée, Abd-Samade Elaji, 19 ans, a perdu le contrôle de son engin, qui s'est écrasé contre une pierre d'ornement, rue des Mazirots, à Ludres. Les secours se sont avérés vains.