Les Daewoo durcissent leur action à Longwy
MONT-SAINT-MARTIN. - Les salariés de l'usine Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin, réunis mardi à Longwy devant les élus locaux puis dans leur usine, ont décidé, dans l'incertitude sur l'avenir de leurs emplois, de « monter d'un cran » en durcissant l'action dès ce jeudi. L'usine lorraine du groupe coréen, inaugurée en 1996 et comptant quelque 550 salariés, connaît actuellement des difficultés de trésorerie. Les salariés du site attendent une décision du tribunal de commerce de Briey sur l'avenir de leur usine le 9 janvier. « L'action est nécessaire, il faut monter d'un cran », a lancé lors d'une assemblée générale, Isabelle Banny de l'union CGT de Longwy. Les modalités de l'action seront définies à « huis clos », a précisé la syndicaliste. Les syndicats CGT, FO et CFTC ont approuvé le durcissement. Seule la CFDT s'y est opposée préférant l'organisation d'une manifestation comme moyen d'action. Parmi les salariés présents, certains ont appelé à « prendre en otage » les produits chimiques présents sur le site. D'autres ont proposé une occupation 24 heures sur 24 ou encore le blocage d'un supermarché proche de l'usine. Dès mardi soir, des salariés ont obstrué l'entrée principale de l'usine avec des palettes de tubes cathodiques qu'ils ont précipitées à terre pour empêcher les livraisons et les sorties de l'usine. Une manifestation à Longwy est également prévue pour « sensibiliser les populations au niveau du bassin de Longwy » A Longwy, sur le parvis de la mairie, face aux salariés venus demander des garanties mardi après-midi en cas de dépôt de bilan, des élus se sont prononcés en faveur du maintien de l'emploi sur le site. « Ce pourquoi nous nous battons, c'est la conservation de l'emploi », a déclaré le maire de Longwy, Jean-Paul Durrieux, avant de se proposer pour intervenir auprès de l'Etat. Les salariés ont également interpellé la direction de l'usine, représentée par son directeur des ressources humaines Arnaud Blondel. « A ma connaissance, le but aujourd'hui est de continuer l'activité sur le site », a-t-il déclaré assurant qu'il n'y aurait « pas de pertes de salaires » en janvier. Pour Arnaud Blondel, la réunion du CE de ce jeudi devra déterminer les conditions de la reprise du travail après les congés de fin d'année. Vendredi, l'usine Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin a été déboutée par le tribunal de commerce de Briey de sa demande en référé d'arrêt d'une procédure de saisie opérée par les créanciers de l'usine. L'URSSAF avait fait procéder à la saisie de 807.003 euros et la Société générale de 19.891.669 euros, mettant à mal la trésorerie de l'usine. Le groupe coréen détenait trois usines d'électronique en Lorraine avant que le site de Villers-la-Montagne où 227 salariés confectionnaient des fours à micro-ondes, ne ferme ses portes le 29 novembre dernier. Le site de Fameck où 170 salariés fabriquent des téléviseurs, doit fermer définitivement en janvier.