Un Chinois très attendu
Nous avons aussi beaucoup parlé de l'hôpital et de la clinique Jeanne-d'Arc en 2002. Une année charnière pour les deux établissements, qui devaient mener à terme les démarches de complémentarité entreprises depuis bien longtemps. La récente décision du tribunal de commerce de Nancy, mi décembre, a officialisé ce rapprochement, qui n'attendra pas la construction du futur hôpital pour se concrétiser dans les faits. Sans doute Lunéville a-t-il ainsi sauvé son pôle de santé, et gagné un scanner. En mémoire, nous garderons également la ténacité de ces anciennes salariées de Flextronics, qui ont obtenu, fin octobre, que le conseil des prud'hommes de Lunéville estime leur licenciement sans cause réelle et sérieuse, et leur attribue des dommages et intérêts. Elles et tous ceux, qui ont perdu leur emploi ces dernières années auront vibré à l'annonce, le 19 juin, de l'arrivée d'une entreprise chinoise de fabrication de jeux et jouets à Lunéville, sur le site même de feu Flextronics. 220 emplois sont à la clé à l'horizon 2005. L'année se sera malheureusement refermée sans que M. Yiu, le PDG de la SARL, n'ait pu ouvrir son usine, en butte semble-t-il à des blocages administratifs. Ce n'est que partie remise, estime le Capemm, se voulant résolument optimiste. Il n'aura pourtant pas fallu attendre la fin 2002 pour que de nouvelles inquiétudes surgissent. Elles concernent cette fois Baccarat. Les cristalleries ont vécu une année difficile, et dès novembre, les syndicalistes faisaient publiquement part de leurs appréhensions.   Catherine AMBROSI      Des impressions plutôt, en ce 1er janvier, que l'on aurait souhaité froid et ensoleillé pour balayer les dernières volutes de la fête. Avant de s'habituer à mettre un 3 à la place du 2, petit flash-back pêle-mêle et pas forcément chronologique. En ville, 2002 aura signé la disparition définitive de l'ancien Méga-Meubles. On s'est déjà habitué à cette trouée vers Saint-Jacques, ouvrant la rue de la République sur la vieille-ville. Inaugurée le 29 juin en même temps que le « Passage de l'Abbaye », la nouvelle Place rose est en stand-by dans la perspective de la construction du futur bâtiment du Conseil général. En attendant, pour lui apporter des couleurs, des fresques y fleurissent régulièrement sur des palissades supposées éphémères. Importante pour nombre de Lunévillois, cette journée compta plus particulièrement pour l'un d'entre eux. Philippe Buzzi, directeur général des services municipaux, savait déjà qu'il allait devoir quitter la ville pour d'autres horizons. Il est parti satisfait d'avoir pu mener ce dossier à terme.