Un chiffre mal interprété
Une correspondante lui envoya un email pour le remercier de s'occuper du meilleur ami de l'homme, mais lui rappela que seule la société centrale canine était habilitée à communiquer les coordonnées du propriétaire. Mardi dès 9 h, le « bon samaritain » de la Citadelle recommença donc ses investigations par téléphone. Au bout d'une quinzaine de minutes d'attente, le tatouage 2AML528 allait révéler le nom d'une personne de Chalons-en-Champagne, propriétaire d'un chien noir mort depuis quelque temps. Le dernier chiffre du tatouage étant sujet à interprétation, l'ami des chiens rappela la société centrale canine. Mais cette dernière ne peut délivrer qu'un seul nom par appel. Il a donc fallu négocier fermement pour obtenir plusieurs renseignements d'un coup. Malheureusement, toutes les recherches en direction des identités collectées se sont révélées infructueuses, un numéro de portable se révélant de surcroît hors service. Il ne restait plus qu'à tenter de joindre par téléphone toutes les personnes portant le patronyme donné par France Telecom, mais là aussi, l'hôte de la chienne perdue a fait chou blanc. Personne n'ayant réclamé l'animal au refuge de la SPA à Allondans, il reste une dernière chance : la petite chienne blanche au tatouage mystérieux attend son maître au 03.81.94.90.34 (aux heures des repas).   Rendre un chien à son maître, même si l'animal est tatoué, peut se révéler un véritable parcours du combattant. C'est l'expérience désagréable vécue par une famille de la Citadelle. Tout commence lundi vers 20 h, lorsqu'une habitante du quartier, connaissant son amour des animaux, lui apporte une petite chienne blanche qui venait d'échapper aux roues d'une voiture. Un trempage à l'eau tiède suivi d'une bonne douche se sont révélés nécessaires pour rendre une apparence normale à cet animal visiblement perdu ou abandonné, couvert de puces. Pendant que la chienne se restaurait avec toute l'avidité qu'on peut deviner, son hôte se mit à la recherche du propriétaire. Il releva le tatouage figurant dans l'oreille du quadrupède, pensant que sa tâche ne serait qu'une formalité. Mais il n'en fut rien !... Par le biais du téléphone, il s'adressa tout d'abord au vétérinaire local. Ce dernier étant absent, son répondeur le dirigea sur le vétérinaire de garde qui fut désolé de constater que le fichier de la société centrale canine était hors service. Il fallait donc attendre le lendemain pour poursuivre les recherches. Loin de se décourager, le propriétaire provisoire se renseigna auprès du service « trouvé-perdu » sur internet.