Mise en examen et écrouée
« J'ai réfléchi à la façon de le faire. Difficile de prendre cette direction sans l'avertir, il n'y a pas d'hôtel dans le secteur. Je lui ai dit que là-bas, au moins, ils trouveraient une solution pour la nuit. Et que, le lendemain, elle y verrait plus clair ». Ce que Corinne Akamer finit par accepter. A 5 h 20, Marcel Saez se présente au guichet d'accueil de l'hôtel de police, la jeune femme sur ses talons. Celle-ci réitère ses aveux. Les policiers n'ont plus qu'à se rendre au 13 de la rue Lemire et constater la présence du cadavre de Laziz Mebarek. Placée en garde à vue, Corinne Akamer ne fait aucune difficulté pour reconnaître devant les enquêteurs l'avoir supprimé. Selon elle, privée de logement, elle a dû se résoudre, la nuit précédant les faits, à demander l'hospitalité à un autre résidant du foyer Lemire. Un résidant qui aurait abusé d'elle. Le lendemain, à nouveau chez son ancien hôte, elle lui aurait mis sur le dos cet épisode douloureux. Le mutisme de Laziz Mebarek l'aurait exaspéré. C'est pour cette raison qu'elle aurait porté au moins trois coups au thorax de sa victime. Présentée hier au juge d'instruction, elle a été mise en examen pour meurtre et écrouée dans la foulée. L'autopsie du corps de Laziz Mebarek sera pratiquée aujourd'hui.   Valérie RICHARD      NANCY. - Marcel Saez, chauffeur de taxi, n'est pas prêt d'oublier sa course du 31 décembre... Une course entamée à l'aube, 3 h 35, pour se terminer presque deux heures plus tard à l'hôtel de police... où sa cliente a avoué le meurtre de l'homme qui lui offrait l'hospitalité. Un crime commis une semaine plus tôt, dans un studio de la résidence Lemire. Les faits remontent en effet à la nuit du 23 au 24 décembre. Corinne Akamer, 39 ans, a tué Laziz Mebarek, un chauffeur-livreur de 52 ans, de plusieurs coups de couteau de cuisine. Puis a poussé le corps de sa victime sous la banquette, continuant à vivre dans l'appartement, comme si de rien n'était, sept jours durant. Avant de décider finalement de quitter les lieux, probablement incommodée par l'odeur nauséabonde qui emplissait le studio surchauffé. A 3 h 35 mardi donc, Marcel Saez, se présente au 13 de la rue de l'Abbé-Lemire, devant le foyer de travailleurs, sur commande du standard qui régule les appels de taxi. Là, une femme l'attend.