Le recueillement sur la tombe du peintre.
Il y a 125 ans, Gustave Courbet rendait le dernier soupir à La Tour de Peilz, en Suisse, après y avoir passé quatre années d'exil. Depuis cinq ans déjà, les Ornanais n'oublient pas cette date, et viennent se recueillir sur la tombe du peintre. Mardi, les Amis de Courbet, le président du jumelage Ornans-La Tour de Peilz Bernard Pujol, les élus autour de J. -F. Longeot, maire, se sont souvenus. Pierre Zellvègre, peintre, grand amateur de l'œuvre de Courbet et copiste officiel de l'artiste, a mis l'accent sur le rôle de l'association des Amis de Courbet qui depuis sa création en 1936 par le peintre comtois Robert Fernier, a œuvré à la mémoire et la connaissance de la vie et des travaux du peintre. Il n'a pas manqué de saluer au passage pour leur action deux « vétérans » présents : Marc Chapelain, ancien président et Roland Laheurte, ancien trésorier pendant 27 ans. Pierre Zellvègre, Marc et Roland sont trois anciens élèves de l'Ecole normale de Besançon des années 50. Ils y ont appris avec leur directeur M. Lafille, le sens du dévouement en suivant ses cours de morale professionnelle. Ce même directeur était conseiller culturel du recteur, ambassadeur de l'association et très au fait de la vie de Gustave Courbet ayant été l'initiateur des premières expositions consacrées au peintre. C'est tout simplement qu'en 1973, M. Lafille sollicitait Roland Laheurte pour tenir le poste de trésorier des Amis de Courbet. Pendant 40 années, ces bénévoles ont fait vivre ce musée associatif et en 1976 en ont fait don au département. Avant de quitter le cimetière, la délégation s'est rendue sur la tombe de la mère et des sœurs de Gustave Courbet devenue en 2002 patrimoine municipal. Le verre de l'amitié servi en l'hôtel de ville a été l'occasion de parler des projets rattachés à l'extension du musée.