Michel Kosiel : pour l'amour de la vigne.
En 1860, Frouard comptait pas moins de 10.000 hectares de vignes, qui ont réduit comme peau de chagrin lorsque s'égrainaient les décennies du XXe siècle. Le XXIe siècle les a vu mourir avec le décès de Paul Andelot, dernier viticulteur passionné qui cultivait sa vigne frouardaise tel un joyau. Mais que les Frouardais se rassurent, si de vin de Frouard il n'y a plus, du vin à Frouard il y a ! Michel Kosiel, autre passionné de ce doux breuvage, saura vous communiquer son amour de la vigne et de son fruit. Pour s'adonner pleinement à sa passion, il a ouvert il y a 12 ans déjà, lui vous dira que « c'était hier », « Le caveau des Piersées » Dans cet antre qui ne laisserait pas Bacchus indifférent, Michel Kosiel n'est jamais avare de commentaires sur cet ampélidacée à la culture ancestrale. Il saura vous narrer comment cépage et vinification conduisent à de multiples alchimies qui éveilleront les papilles d'œnologues avertis ou d'amateurs séduits. Avec plus de 600 références, les papilles tout autant que la curiosité sont en éveil ! Chili, Espagne, Mexique, Nouvelle-Zélande ou Bulgarie sont autant de candidats pour satisfaire les esprits curieux. Curiosité également, la possibilité de découvrir du whisky français... Michel Kosiel possède en effet, parmi la centaine de whisky dont il vous contera toutes les caractéristiques, un whisky qui en possède une des plus rares, celle d'être issu d'une distillerie de Bretagne ! De l'apéritif au digestif, du rhum de dégustation au cognac millésimé, des surprises, Michel Kosiel en a plus d'une. Il saura vous expliquer la part des anges en bon ange gardien de nos us et coutumes. Certains comprendront alors l'origine de la contenance toute particulière de 62 cl des bouteilles abritant le renommé vin jaune... Des réponses, Michel Kosiel en a bien d'autres mais, tout comme ses précieux nectars, il conserve une part de mystère et ne livrera point l'origine des Piersées...