Arnould, un peu juste
Mais assez rapidement, un groupe de cinq coureurs se détacha sous l'impulsion des Français Geoffrey Clochez et Dominique Arnould, qui entraînaient dans leur sillage, le Polonais Dariusz Gil et les Tchèques Ondrej Lukes et Ales Mudroch. Sur ce parcours hyper gras, agrémenté d'une terrible montée nécessitant de nombreuses portées, les cinq hommes creusèrent l'écart. Mengin et Pagnier avaient raté le bon wagon... Très actif, Clochez emmenait les fuyards sur un rythme d'enfer. Mais à trois tours de l'arrivée, Arnould prit les choses en main. Une seule attaque, mais elle fut fatale... Arnould semblait s'envoler vers la victoire. C'était sans compter sur Dariusz Gil, qui au prix d'un bel effort opérait la jonction. Le Vosgien persistait dans son offensive. Gil, bien calé dans sa roue flairait le bon coup. Dans le dernier tour, sur une partie roulante mais pentue, il passait en tête. Arnould hésitait un instant, c'était déjà trop tard... Gil, accélérait encore l'allure, et franchissait la ligne d'arrivée en vainqueur devant Arnould à 7'' et Lukes à 47''. Clochez pointait en 4e position, alors que Pagnier se contentait de la 7e place. « Après un Suisse, (NDLR : Christian Heule victorieux du Vosgien le 26 décembre au Luxembourg), c'est un Polonais qui me souffle la victoire » constatait Arnould avant de poursuivre « J'en ai un peu marre de la boue et des circuits qui ne me conviennent guère... Durant les trois derniers tours, Gil m'a laissé faire. J'avoue que sur la fin, j'ai manqué un peu de jus pour lui résister » Quant à Mengin, il terminait en 14e position, mais affichait tout de même sa satisfaction : « A chaque sortie je m'améliore. Désormais, je tiens 45 minutes sans aucun problème. Je sens la grande forme arriver. A tel point que j'ai attaqué d'entrée. Si je ne peux pas encore être à l'arrivée, autant que je me montre au départ » plaisantait-il, « plus sérieusement, j'étais un peu limite sur la fin et j'ai perdu quatre places dans le dernier tour. Malgré tout, je suis content car le circuit de Pétange s'avère toujours aussi exigeant, surtout avec la boue. Impossible de récupérer, même dans la descente, car si on se déconcentre un instant, la chute est au rendez-vous ». Une bonne nouvelle en ce début d'année. Même si Mengin a de nouveau été victime d'une crevaison... Celle-ci s'est produite juste avant le poste de dépannage. La chance aurait-elle tournée en 2003 pour le coureur de la FDJ. com !...   Roger CLAUDIN     ARNOULD A LIEVIN   Dominique Arnould, participera le 5 janvier à Liévin à la troisième manche de la Coupe du Monde de cyclo-cross. Au niveau des Lorrains, Il sera accompagné de Steve Chainel (Espoirs) et Renaud Vaubourg (juniors).   MENGIN A MANTES-LA-VILLE   Christophe Mengin poursuivra sa préparation le dimanche 5 janvier, en participant au cyclo-cross de Mantes-la-Ville. En soirée, il prendra la direction de Toulon, pour suivre un stage à Lalonde-les-Maures, avec l'équipe de la FDJ. com. Bien entendu, Christophe Mengin, David Derepas, Jimmy Casper et Sandy Casar, qui disputeront les championnats de France de cyclo-cross, axeront leur travail sur cette discipline.    CYCLO-CROSS INTERNATIONAL A PETANGE (LUXEMBOURG). NANCY. _ La tradition persiste à Pétange (Luxembourg), où chaque 1er janvier, l'UC Pétange organise un cyclo-cross international dont la réputation n'est plus à faire... Bien entendu, Dominique Arnould (CC Sarrebourg), le champion de France en titre avait fait le déplacement, tout comme Christophe Mengin (FDJ. com) et David Pagnier (Charvieu-Chavagneux) ; les trois hommes poursuivent leur préparation en vu du National (12 janvier à Nommay). Dominique Arnould, apprécie particulièrement les épreuves luxembourgeoises. Cet hiver, il a déjà réalisé trois podiums au Luxembourg : (1er à Leudelange, 2e à Differdange, et 3e à Contern). Il espérait bien concrétiser hier à Pétange. Et pourtant, ce fut Christophe Mengin, qui se mit le premier en évidence en provoquant un départ canon. Le Nancéien cherchait sans doute à se tester, tout en étudiant le comportement de ses adversaires.     « Autry reste » _ On entend dire qu'Adrian Autry qui reste sur des performances médiocres, serait menacé ? _ Il n'y aura aucun changement au mercato. Je fais confiance à mon groupe. Ici à Nancy, dans l'entourage proche du club, même quand on gagne, il faut faire mieux. Lorsqu'on gagne de cinq points, il faut gagner de quinze. Moi, je suis déjà heureux de gagner. Donc, pas question de changer de joueurs, de dépenser inutilement de l'argent. J'aimerais plutôt qu'on travaille sur un projet sportif sur trois ans. Je vais d'ailleurs en présenter un au Président et au Conseil d'Administration du club. _ C'est à dire ? _ J'en ai assez qu'au SLUC, on fasse du coup par coup. On doit trouver des passerelles dans notre recrutement d'une année sur l'autre pour travailler sur du moyen terme. Tout le monde sait bien qu'en basket, le long terme n'existe pas. Mais demain, c'est aujourd'hui. Si je suis allé au All Star Games à Bercy, ce n'est pas pour visiter la Tour Eiffel mais pour rencontrer les agents, des joueurs... _ Nancy est un bon club de basket. Peut-il devenir un grand club de basket ? _ Derrière Pau et l'ASVEL, il y a une place à prendre. Le SLUC a un superbe centre de formation, il possède une belle salle, un merveilleux public, un bon Club Affaires. Il y a tout pour faire du SLUC, le troisième club de France. Mais, je le répète : ça passe par un projet sportif lisible.