Le nouveau cimetière
Les travaux pour l'aménagement du nouveau cimetière, rue des Gonattes, commenceront dans le début du 1er trimestre 2003, avec également l'aménagement d'un parking, afin de rendre son accessibilité plus pratique. La finition de la chaussée de la rue des Grandes Vignes va être également réalisée très prochainement. Quatre permis ont déjà été délivrés, la première maison est en train de se monter. La voirie du village est également au programme, avec le regravillonnage des rues. Le contrat pour l'entretien des espaces verts, effectué par l'entreprise de Fabien Godefroy, est reconduit : il a revalorisé certains espaces dans le village et notamment autour de l'ancien cimetière. M. Didier Louis a également fait part aux personnes présentes du transfert de la collecte des ordures ménagères, à compter de ce mois, au SIVOM. Et dans la foulée, il a parlé des travaux pour le débardage du bois et le reboisement des bois communaux, suite à la tempête de 1999. Ces travaux seront exécutés sur 15 ans par l'ONF, avec des aides européennes. Pour terminer, M. Didier Louis a remercié ses adjoints pour leur investissement dans la commune et toutes les personnes présentes qui leur font confiance dans la gestion, qui est maintenant très complexe, même dans une petite commune.   Pour la fin de l'année et après avoir distribué les colis aux anciens, M. Didier Louis, lors de son allocution, a fait tout d'abord une rétrospective des travaux qui ont été accomplis dans la commune. Ensuite, il est passé au plat de résistance avec les nouveaux travaux qui vont être entrepris au cours de 2003. Afin de réaliser la continuité du chemin de randonnée, partant de Custines et traversant les communes de Malleloy, Faulx, Montenoy, la commune va acquérir auprès de RFF, par le biais du Pays du Val de Lorraine, le tronçon de voie ferrée dépendant de son cadastre.