Un véritable arsenal
Interrogée hier, la soeur du bagagiste, Samira Besseghir, 21 ans, a estimé qu'il était « évident » que son frère était victime d'un « complot familial », venu de la belle-famille du jeune homme qui l'accuse d'être responsable de la mort de sa femme Louisa l'été dernier, selon elle. « Il est impossible qu'il fasse partie d'une quelconque organisation terroriste de par son mode de vie occidental », a-t-elle affirmé. Dans la voiture d'Abderazak Besseghir, les policiers ont trouvé un pistolet automatique, un pistolet mitrailleur ainsi que cinq pains de tolite, d'origine militaire yougoslave, et deux détonateurs. Cet engin explosif était « prêt à l'emploi », selon des sources proches de l'enquête. Dans le véhicule, outre l'arsenal, ont été découverts de la documentation pro-palestinienne et un document à caractère religieux.   Deux hommes, le bagagiste interpellé samedi à l'aéroport de Roissy en possession d'armes et d'un engin explosif dans sa voiture, et son oncle, ont été mis en examen hier à Paris par un juge d'instruction spécialisé dans la lutte anti-terroriste. Abderazak Besseghir, un Français de 27 ans domicilié à Bondy (Seine-Saint-Denis), a été mis en examen par le juge Gilbert Thiel pour « association de malfaiteurs en relation avec une entreprise terroriste », « infraction à la législation sur les armes, les munitions et les explosifs » et « détention de faux documents administratifs ». Son oncle, un Algérien de 43 ans en situation irrégulière en France qui a été interpellé au domicile de la famille Besseghir, a également été mis en examen et placé en détention provisoire. Il est poursuivi pour « association de malfaiteurs en relation avec une entreprise terroriste », « infraction à la législation sur les étrangers » et « détention de faux documents administratifs ». Abderazak Besseghir, dont le comportement professionnel n'a jamais donné lieu « à une quelconque critique » selon son employeur et qui est inconnu des services de renseignement, devait être présenté en fin d'après-midi au juge des libertés et de la détention qui doit statuer sur son éventuelle incarcération.     Israël. - Trois Palestiniens, qui tentaient de s'infiltrer dans une colonie juive de la bande de Gaza, ont été tués hier par des tirs de soldats israéliens. Canada. - Les autorités canadiennes ont arrêté un passeur de clandestins qui aurait fait entrer illégalement aux Etats-Unis cinq hommes originaires du Proche-Orient, recherchés par les autorités fédérales américaines. Ce passeur a indiqué que son organisation avait touché une forte somme d'argent pour faire entrer illégalement aux Etats-Unis 19 personnes à partir du Pakistan. Yémen. - Plus de 30 islamistes ont été arrêtés au Yémen après l'assassinat lundi à Jibla de trois missionnaires américains dans un hôpital. Une équipe du FBI est arrivée mardi au Yémen pour participer à l'enquête. Bahrein. - Faits rares dans les monarchies arabes du Golfe, des actes de violence ont secoué Manama à l'occasion du Nouvel An. Des devantures d'hôtels et des dizaines de voitures ont été endommagées et des cabines téléphoniques incendiées. Beaucoup de Saoudiens et de ressortissants des pays voisins choisissent de passer les fêtes de fin d'année à Bahrein, royaume où la vente et la consommation d'alcool sont autorisées. Mexique. - Trente-sept personnes au moins ont été tuées et 70 autres blessées, en majorité brûlées, par l'explosion mardi soir de produits pyrotechniques entreposés dans un marché ambulant du grand port de Veracruz, sur l'Atlantique. Plusieurs autres personnes sont portées disparues. Afghanistan. - Sept personnes participant aux célébrations d'un mariage ont été tuées hier par l'explosion accidentelle d'une grenade, dans le sud-est de l'Afghanistan, alors que les invités étaient en train de tirer en l'air avec des fusils-mitrailleurs et des lances-grenades pour saluer les nouveaux mariés. Bosnie. - La première mission de police de l'Union européenne a démarré officiellement hier à Sarajevo. L'UE succède à l'ONU dans sa tâche de contrôler et former les polices des deux entités bosniaques, la Fédération croato-musulmane et la Republika Srpska (serbe). Belgique. - Deux femmes ont été portées disparues à la suite des intempéries en Belgique, où des pluies diluviennes se sont abattues ces derniers jours, inondant maisons et caves. Elles auraient été emportées par des rivières en crue. Russie. - Quatre personnes sont mortes de froid au cours des dernières 24 heures à Moscou, portant à 215 le nombre de morts d'hypothermie depuis le début de l'hiver dans la capitale russe. Tikopia. - Le premier avion qui a survolé l'îlot de Tikopia, dévasté par un cyclone samedi, a montré des images de destruction massive et peu de signes de vie sur cette île isolée de l'archipel des Salomon, dans le Pacifique sud, dont la population est estimée à environ 2.000 personnes.