Nourris par maman
Quant à la maternité de l'Arc-en-ciel, elle a dû attendre 13 h 53 pour saluer l'arrivée du premier-né de 2003 : un beau petit Mathieu de 3,920 kg et 53 cm, qui s'est vite installé dans la chambre... 2002 avec sa maman, Edith Kaczmarczyk, 31 ans, qui habite à Mirecourt. En attendant d'apprendre le violon, Mathieu montrait hier après-midi qu'il a une très belle voix ! A noter que ces trois superbes nourrissons seront nourris par leur maman, de quoi prendre un bon départ dans la vie.   Yeux mi-clos, sourires esquissés, petits poings serrés et mines splendides : de la maternité du Centre hospitalier à celle de l'Arc-en-ciel, trois nouveau-nés du Nouvel An ont signé le passage d'une année à l'autre ces deux derniers jours. Mais c'est Katy qui a remporté sans conteste le titre envié de premier bébé de l'année 2003, en montrant sa jolie frimousse hier à 3 h 42, à la maternité de l'hôpital. Pour le plus grand plaisir de sa très jeune maman de 16 ans et demi. « On l'attendait impatiemment ! », dit Fanny Hérault, en essuyant délicatement les lèvres de cette jolie petite Spinalienne au nez mutin et en pleine forme puisqu'elle pèse 4,110 kg. Katy fait le bonheur de son papa de 19 ans, Gwenaël Payraudeau, qui travaille en interim. Quant à la maman de Katy, elle a désormais un emploi tout trouvé ! Le titre de dernier bébé de l'année 2002 avait été gagné la veille par un futur citoyen de Saint-Vallier, Téo de Oliveira, né mardi 31 décembre à 8 h 22, à la maternité du Centre hospitalier. Ce superbe jeune homme accusant 3,870 kg sur la balance comble toute la famille : Séverine sa maman, qui est secrétaire commerciale, Daniel son papa, qui est responsable d'atelier, et sa grande soeur Gabrielle, 3 ans.     Des centaines de Spinaliens y ont applaudi le désormais rituel feu d'artifice musical avant de se ruer sur le vin chaud et la brioche.