Premières plantations en mai
L'exploitation du vignoble coûterait entre 3.000 et 7.000 euros. Michel Laroppe ferait le vin la première année puis des personnes de la future association seraient formées par ses soins pour assurer la fabrication du vin les années suivantes. Une partie pas gagnée d'avance quand on sait qu'il faut de nombreuses heures de formation pour arriver à un très bon niveau de viticulture. D'où la réaction d'un Dommartemontais : « Je pense que le côté technique doit être pris en compte par des professionnels car c'est très difficile à gérer. L'association apportant simplement son aide. » Comme on peut le constater, mettre en place un vignoble n'est pas chose aisée. « Avec ce vignoble, nous allons renouer avec nos traditions. Il faut passer maintenant à la phase active. En mai 2003, la plantation commencera. Ce doit être un événement. D'ailleurs, nos amis d'Ensheim (ville jumelée avec Dommartemont) viendront, eux aussi, planter leurs cépages » conclut, confiant, René Martinuzzi.   Saïd LOUAIL      Si tout va bien, la première récolte est prévue en 2006. Ce sera un vin blanc dont le cépage sera de l'auxerrois. Mais avant d'en arriver à la toute première vendange, il va falloir se retrousser les manches pour assurer une pérennité à cette vigne. Comme on le sait, le parrain sera Michel Laroppe, viticulteur très connu du Toulois, qui apportera ses compétences et son savoir-faire dès la première année de mise en route. Le relais sera ensuite assuré par les membres qui constitueront l'association gestionnaire de la vigne. D'où une réunion organisée par la municipalité afin de recueillir des candidatures pour ladite association. Aux côtés du maire, se trouvait Jacky Chef, adjoint, qui a présenté le projet et tenté de répondre aux questions posées. Qui va prendre en charge le vignoble ? A qui va être destinée la production ? René Martinuzzi, le premier magistrat dommartemontais, a apporté des éclaircissements : « Pour la prise en charge, je pense que la vinification devrait être prise en charge par l'association au même titre que les vendanges. La mairie prendrait en charge l'entretien du vignoble. Concernant la production, elle pourrait être destinée à l'association avec des quote-parts qui permettraient alors d'attribuer tant de litres par personne. » En aucun cas, le vin ne pourra être vendu à des fins commerciales puisque l'association sera régie par la loi 1901. Trois possibilités sont donc envisagées par le maire : le redistribuer, au cours de manifestations communales, aux adhérents de l'association et également sous forme de vente aux enchères annuelle au profit de cette association.