« Prise de conscience »
Si comme à l'accoutumé les saint-bernard se tenaient prêts dès mardi soir 22 h, le standard n'a sonné qu'à partir de 3 h. Les appels sont ensuite allés crescendo à mesure que la nouvelle année avançait. Au point qu'entre 4 h et 6 h, les équipes ont été quelque peu débordées : « Nous avons eu trois ou quatre loupés sur Besançon. Nous n'avons pas pu répondre immédiatement et les gens qui nous avaient appelés n'ont pas eu la patience d'attendre. Pour le reste, nous n'avons eu à faire qu'à des gens raisonnables. Comme ce célibataire qui, à 6 h 30, nous a appelé après avoir réalisé que ''ouille ouille ouille'' il n'était pas en état de conduire et n'avait personne à part nous pour le raccompagner. » Reste que ce type de dispositif est lourd à mettre en œuvre et à coordonner. D'ores et déjà, Guy Rolland se demande « si l'année prochaine nous n'allons pas mener des actions plus ciblées comme celles que nous menons en direction des boîtes de nuit. » L'an passé, outre le Nouvel an, les saint-bernard ont effectués huit opérations à la sortie de discothèques, de festivals de musique et autres grands rassemblements. « Nous travaillons en accord avec les organisateurs et proposons à chaque personne qui s'apprête à reprendre le volant de souffler dans le ballon pour voir où il en est. Il s'agit avant tout de sensibiliser et favoriser la prise de conscience. Après, chacun est responsable. »   P.L.      Bonne conduite. Jamais en neuf réveillons passés à reconduire chez eux les fêtards trop éthylisés pour prendre le volant, les saint-bernard n'avaient dû à réaliser autant d'interventions. Au cours du passage à 2003, Guy Rolland et ses trente-cinq bénévoles ont secouru 89 « naufragés de l'alcool », dont 43 à Besançon, 35 à Pontarlier et 11 au Russey. Soit trois fois plus de personnes que l'an dernier. Un « pic » que le chef de file des saint-bernard explique « avant tout par la peur du gendarme. Certes, il y a eu en amont les 240 affiches et 8.000 tracts que nous avions diffusés, mais le renforcement des contrôles d'alcoolémie a indéniablement poussé les automobilistes à ne pas prendre le volant quand ils ne s'en sentaient pas capables. » Si le profil des personnes secourues est celui de M. Toutlemonde, « il y avait plus de jeunes que d'habitude, souvent en groupes », note Guy Rolland. « Sachant que nous n'avons rencontré aucun problème, mis à part un gars dans une bande qui n'a pas voulu être pris en charge parce qu'il ne voulait pas prêter son véhicule. Sinon, que des gens bien disposés et aucun ''vin mauvais''. Nous n'avons d'ailleurs rencontré personne d'ultra-alcoolisé. »