Paillettes et strass
8 h vient juste de carillonner. Les Djs scratchent encore et les « nigth-clubbers » quant à eux sont toujours de la partie, « plus que jamais et rien ne nous arrêtera » lance Lucille en reprenant le mouvement. Mais comment font-ils ? « Il faut juste un peu d'entraînement régulier tout au long de l'année » Eclats de rires, paillettes et strass aussi sous les sunligths de la discothèque. Pour un soir, les repères horaires ont volé en éclats. La nuit leur appartient. A peine le temps d'appeler un taxi ou de retrouver le copain qui n'a pas bu, « c'est ce que nous encourageons par diverses mesures » souligne Raoul le patron des lieux. Et quelques heures plus tard la soirée continue dans le dernier bar ouvert de la Ville, Le Cousty ouvre ses portes pour l'une de ses légendaires « after hours », un après-party, ou les fêtards convergent encore assoiffés de danses et de « cuba libre ». Une fête qui durera jusqu'à 3 h... de l'après-midi.   D.M.      L'aube vient à peine de poindre à l'horizon. Et la fête bat toujours son plein dans les hauts lieux des fêtes branchées de Besançon. Aux alentours de la discothèque « le KGB », la scène témoigne de l'ambiance survoltée qui régnait aux douze coups de minuit. Cotillons, chapeaux multicolores et des tonnes de confettis jonchent le macadam. Ici, c'est sûr on a fait la fête. Myriam, robe noire et peau maculée de paillettes bleutées vient juste de terminer sa soirée avec ses deux meilleures copines. Il est 7 h 45 et cendrillon a largement dépassé la permission de minuit, « c'est la première fois que nous terminons un réveillon aussi tôt le matin - ou tard le soir, tout en nuance - nous n'avons pas vu le temps passer tellement on a fait la nouba ». Sur le parking de l'établissement il reste encore une trentaine de véhicules, soit une soixantaine de fêtards qui hantent encore la boîte de nuit et « le lunge » la salle des 30/40 ans. Sur le trottoir, en face, un groupe de quinze joyeux drilles poussent la chansonnette en scandant des « bonne année » et distribuant ici ou là leurs meilleurs vqUx aux quelques rares bisontins debout dès potron-minet.