Le comité.
L'Avant-garde a tenu son assemblée générale devant une nombreuse assistance à la salle de l'ancienne mairie. « Lors de mon élection, je me suis engagé à maintenir l'Avant-garde dans le même état d'esprit que mes prédécesseurs, à continuer à faire de l'Avant-garde non seulement un club où il fait bon vivre, un club qui « bouge » lors des différentes manifestations locales (carnaval, défilé, Téléthon) », a précisé le président Gilles Lods, « mais aussi un club techniquement ambitieux. La saison nous a donnés l'occasion de monter maintes fois sur le podium avec en apothéose une magnifique troisième place en finale de la zone est ». Le club a décidé de fusionner en partie avec la Gauloise de Montbéliard, de mettre en commun leurs forces compétitives afin de continuer à pouvoir briller dans les diverses compétitions. Depuis la mi-janvier à raison d'une réunion par semaine, Denis Fabre et Gilles Lods travaillent pour créer le GPM un club où Montbéliardais et Sochaliens lutteront ensemble tout en conservant une entité à laquelle chacun est attachée. L'union fait la force ! Les effectifs de l'Avant-garde se composent de 100 licenciés dont Baby-gym 31 licenciés ; gym complète : 56 ; loisirs : 13. Nelly Lods donna les résultats des différentes compétitions pour la saison 2001/2002 qui a été riche en performances et déclara : « Avant, on concourait sous l'étiquette l'Avant-garde, maintenant on concourt sous l'étiquette Gym Pays de Montbéliard, ce qui veut dire que les enfants de Sochaux et de Montbéliard seront en compétition ensemble ». « Participation à la fête du Sports et au Téléthon, organisation d'un repas dansant et gala de fin d'année, arbre de Noël sont les différentes activités pour la saison 2001/2002, ces activités seront reconduites pour la saison 2002/2003 » a souligné Edouard Sokol, responsable de la commission loisirs. Le club accepte les inscriptions tout au long de l'année en gym compétitive, gym loisirs, baby gym et éveil gymnique. Renseignements le mercredi, à la Halle des sports.