Environnement
Bernard Avelange, président du Cyclo-Club, est très concerné par la sécurité routière. « Ce n'est pas toujours facile de rouler sur les petites départementales du secteur. Le danger est quasi présent à chacune de nos sorties. Les automobilistes roulent trop vite. Il est fréquent que l'on soit frôlé par des rétroviseurs. Ce serait bien si les conducteurs appuyaient moins sur l'accélérateur et prenaient conscience qu'ils mettent des vies en danger » déclare Bernard Avelange. « En ville, c'est aussi la galère. La traversée de Dombasle devient de plus en plus difficile comme les autres villes du secteur. Ce serait bien si l'on avait des pistes cyclables. Ce serait plus sécurisant pour ceux qui veulent faire du vélo en ville ». Sonia Gietzen, mère de famille et membre de l'Association familiale, souhaite que les gens tiennent compte davantage de leur environnement. « La ville fait de gros efforts au niveau du fleurissement mais les gens ne sont pas toujours corrects au niveau de la propreté. Il n'y a qu'à voir les déjections d'animaux sur les trottoirs de Dombasle. C'est anormal. Au niveau de la place de la République, heureusement qu'il y a des employés municipaux qui la nettoient tous les jours. On trouve de tout ! Des bouteilles cassées, des papiers d'emballage, des paquets de cigarettes vides et bien d'autres choses encore. Ce serait bien si les adultes et les jeunes avaient une attitude éco-citoyenne ».    La nouvelle année n'échappe pas à son « chariot » de vœux. Vœux traditionnels de bonheur et de santé mais aussi vœux qui touchent la vie des gens, tant sur le plan local que national ou international. Laurent Lejeune est président de la nouvelle Association des commerçants (ACD). A ce titre, il souhaite que le commerce prospère sur Dombasle. « Je suis persuadé que notre ville, située à mi-chemin entre Nancy et Lunéville, a une carte à jouer au niveau du tissu économique », précise-t-il. « Le dynamisme d'une ville passe par le commerce et l'artisanat. Plus il y aura de commerces et d'artisans dans notre ville, plus cela profitera à la population ». Pour 2003, Laurent Lejeune souhaite également que l'on communique plus : « C'est important d'échanger des idées et d'éviter les non-dits », ajoute le président de l'ACD. Michel Wender, retraité de l'enseignement et président du Tennis-Club, avoue qu'il aimerait que les clubs sportifs voient leurs effectifs augmenter ou se stabiliser. « Il faut que l'on arrive à fidéliser les gens qui papillonnent trop souvent d'un sport à l'autre ». Sur le plan local, il souhaite également un meilleur stationnement en centre ville, surtout rue Gabriel-Péri. « Il faut trouver des solutions. C'est vraiment pas facile de se garer dans cette grande artère » Autre souhait : celui de la paix dans le monde. Mais Michel Wender, très lucide, qui suit l'actualité mondiale, sait que cela ne sera pas chose facile.