Le devenir des trois animateurs
L'assemblée générale de l'ASC, qualifiée de « re-constitutive », pouvait alors débuter. Michel Lempereur souhaite travailler sur des thèmes directeurs comme l'accessibilité, dans le cadre du Pôle actions jeunesse (PAJ). « Avec l'ASC comme outil à construire ». Quid du devenir des trois animateurs, sous statut emploi jeunes ? Jacqueline Hermouet-Pajot, déléguée aux sports et à la jeunesse, et Michel Card, délégué aux animations, assurent qu'ils poursuivront le même type de travail qu'avec Jeunes et Cité, mais seront pilotés par la ville, sous couvert de Rémy Léonard. Reste à gérer une nécessaire période de transition entre la mise en place du PAJ et l'embauche d'un coordinateur-animateur dont le recrutement débute début janvier. En attendant la finition des travaux dans l'ancienne maison des associations qui deviendra le cœur du PAJ, les locaux provisoires devraient prendre leurs quartiers dans l'actuel service de la culture qui déménagera prochainement. Pour couper court à certaines rumeurs, Pascal Brenneur a bien précisé qu'il n'y avait aucune volonté de noyautage de la municipalité à l'ASC. Pour preuve, seul le maire ou son représentant sera membre de droit au sein de l'ASC, et non plus quatre représentants municipaux comme le prévoyait la proposition initiale. C'est donc bien à l'ensemble des partenaires de la nouvelle ASC, et à eux seuls, de dessiner la future politique actions jeunesse villaroise. Mais auparavant, le bureau devra se prononcer officiellement sur l'acceptation de cette importante mission que la ville souhaite confier à l'ASC.   Parallèlement au départ de Jeunes et Cité, la nouvelle politique jeunesse de la ville se profile au travers de l'association socio-culturelle (ASC). Qui avait provoqué une réunion clé avec les parties désireuses de s'engager dans l'action. Beaucoup de tracasseries et de babillages administratifs pour débuter une rencontre. Avant que Jean-Pierre Bastian ne secoue l'assemblée, « cette réunion est faite pour construire, pas pour polémiquer » Et de faire un tour de table des décisions d'engagement à l'ASC. Vingt associations se prononcent favorablement ainsi que dix personnes physiques : Michel Ernewein, Olivier Willer, Christine Paglia-Fléchon, Daniel Mougin, Marie-Odile Teruel, Michel Bonel, Antoine Marchand, Michel Card, Suzy Marchal et Alain Pompey.