« Gémissement urbain »
Le sociologue strasbourgeois Driss Ajballi souligne que le phénomène relève d'un « gémissement urbain permanent ». « Je crois que la violence urbaine est toujours la résultante d'une ambiance tendue, d'un facteur déclenchant et d'un élément amplificateur comme les médias », ajoute-t-il. D'autres experts, comme le sociologue Sebastian Roché, mettent en garde contre la « facilité » d'assimiler ces incendies à un « feu d'artifice du pauvre ». « C'est aller vite en besogne », dit-il. Les statistiques comprennent aussi bien les voitures qui ont brûlé après avoir été utilisées dans des casses, que celles qui sont détruites dans le cadre d'escroquerie à l'assurance, dit-il. Pour lui, une voiture brûlée s'assimile surtout à un « marquage de territoire ». « C'est une délinquance démonstrative, et une délimitation de l'espace, pour une part festive », dit-il. En termes de géographie, ces violences urbaines ont surtout lieu dans des quartiers de périphérie mais sociologiquement, il n'y a pas que des jeunes pauvres et désoeuvrés, dit-il. Constat confirmé par Mme Le Guennec, qui avoue que certains de ses étudiants d'université au niveau bac + 5, donc « supposés cultivés », « ne rechignent pas à mettre la main à la pâte ».   Les incendies de voitures durant la nuit de la Saint-Sylvestre est qualifié de « festival des banlieues tristes » par certains sociologues qui constatent son extension aux villes moyennes. « C'est ce que j'appelle le festival des banlieues tristes », dit la sociologue Nicole le Guennec, auteur de deux rapports sur les violences urbaines pour Jean-Pierre Chevènement, lorsqu'il était ministre de l'Intérieur.. « On assiste à une généralisation du phénomène, à une extension à des villes moyennes comme Le Havre, qui jusque-là ne faisaient pas parler d'elles. Dans de petits ghettos à la périphérie, de jeunes désoeuvrés pensent ne pas avoir d'autres moyens de se faire connaître que de se livrer à ce genre d'actions. C'est grave car en s'attaquant au bien d'un français moyen, dont la voiture est la seule richesse, ils engendrent des phénomènes communautaires assez dangereux », a-t-elle déclaré hier.     Onze civils ont été tués par un bombardement gouvernemental en zone rebelle.   Onze civils ivoiriens ont été tués mardi et de nombreux autres blessés lors d'un bombardement gouvernemental par hélicoptère en zone rebelle, nettement au nord de la ligne de cessez-le-feu, a-t-on appris hier de source militaire française. Le bombardement a été effectué par au moins un hélicoptère MI-24 de fabrication soviétique sur le village de pêcheurs de Menakro, sur le lac de Kossou, « à au moins 40 à 50 km au nord de la ligne de cessez-le-feu », à l'ouest de Bouaké, selon la même source. Cette attaque est « inadmissible et intolérable » et « aura inévitablement des suites », a-t-on ajouté de source militaire française. Des militaires français dépêchés sur les lieux du marché au poisson visé ont retrouvé sur place des douilles de roquettes. « Les gens ont été tirés comme des lapins », ont relaté ces témoins.    Réveillon dangereux à Johannesburg. - Au moins 46 personnes ont été blessées, dont deux grièvement, lors du réveillon de la Saint Sylvestre par des objets lancés depuis des appartements dans un quartier de Johannesburg. Les fêtards ont été blessés par des objets divers comme des « pierres, des bouteilles, des lits et des écrans de télévision », lancés depuis les fenêtres dans le quartier Hillbrow, connu pour son taux de délinquance élevé. {RSaint-Sylvestre tragique à VeraCruz. - Trente-sept personnes au moins ont été tuées et 70 autres blessées, en majorité brûlées, par l'explosion mardi soir de produits pyrotechniques entreposés dans un marché ambulant du grand port de Veracruz sur l'Atlantique. « Ce bilan pourrait être plus lourd encore et atteindre même les cinquante tués », plusieurs personnes étant encore portées disparues par leur proches, a précisé un porte-parole de la Croix Rouge locale. Pluies diluviennes en Belgique. - Deux femmes ont été portées disparues à la suite des intempéries en Belgique, où des pluies diluviennes se sont abattues ces derniers jours, inondant maisons et caves. Après une accalmie la nuit de la Saint Sylvestre, la pluie a recommencé à tomber hier en milieu de journée sur le centre et l'ouest de la Belgique. Le chromosome 14 humain séquencé. - Le chromosome 14, lié notamment à certaines surdités et à une forme d'apparition précoce de la maladie d'Alzheimer, est complètement décrypté et comprend 1.050 gènes et fragments de gènes, selon une équipe franco-américaine. Leurs travaux ont été publiés hier en ligne par la revue scientifique britannique Nature. Il conduisait sans permis depuis 1984. - Un automobiliste a été interpellé mardi avec un taux d'alcoolémie de 1,84 g/l de sang et a reconnu rouler sans permis depuis 1984. L'homme, âgé de 39 ans et résidant au Château d'Olonne (Vendée), comparaîtra prochainement devant le tribunal correctionnel des Sables d'Olonne. Remontée des eaux attendue en Ille-et-Vilaine. - La remontée du niveau des cours d'eau de plusieurs sous-bassins d'Ille-et-Vilaine, « modérée dans la nuit, sera plus sensible au cours de la journée d'aujourd'hui », a annoncé hier la préfecture d'Ille-et-Vilaine. « La zone pluvieuse de l'ordre de 10 mm sur la moitié nord du département sera plus intense en partie sud où des pluies éparses pourraient atteindre 15 à 20 mm sur les sous-bassins de Guipry-la-Chapelle, La Chapelle-Redon et Redon-Ouest » Inondations à Lisieux. - Trente-neuf personnes ont été évacuées dans l'agglomération de Lisieux, en raison d'inondations consécutives aux fortes pluies qui se sont abattues hier après-midi sur la région. « Nous avons été saisis de 80 demandes de secours à la suite d'inondations dans des pavillons et sur des routes à Lisieux et à Saint-Désir-de-Lisieux et 39 personnes au total ont été évacuées », ont précisé les pompiers.