Le voyage d'Arturo le corbeau
Le conteur a fait jouer les enfants.
Dernièrement, les élèves de l'école maternelle ont assisté à un spectacle intitulé "Arturo aux quatre coins du monde".
Une agréable surprise qui attendait les enfants dès le matin.
Afin de raconter l'histoire qu'ils ont découverte, les petits et moyens de la classe de Chantal Hetzel, directrice, ont rédigé ce texte eux-mêmes.
"Arturo est un petit corbeau qui s'ennuie.
Il décide d'aller visiter le monde.
D'abord, il arrive dans un pays où tout est blanc.
Il y rencontre deux esquimaux qui ont pêché des poissons mais un ours polaire leur fait peur.
Les esquimaux s'enfuient mais Arturo a une idée : il appelle les pingouins qui chassent l'ours en lui lançant des boules de neige.
Arturo continue son voyage et se pose en Amérique...
puis il bat des ailes et arrive en Afrique où il découvre un lion qui se frotte le ventre.
Le grand chef essaie de le chasser en tapant sur un bouclier, mais le lion continue à se frotter le ventre, il n'avait pas faim, il était seulement malade.
Arturo et le sorcier soignent le lion et dansent avec les habitants.
Arturo a de la chance, il arrive en Chine au moment de la fête de la nouvelle année.
Il y voit un énorme dragon mais c'est seulement une grosse marionnette.
Arturo décide alors de rentrer chez lui pour raconter à ses amis toutes ses aventures.
"
Le comédien a fait participer les enfants au spectacle.
Tous en avaient à raconter aux parents à l'heure du déjeuner.