Un malaise
Il semble qu'un malaise du conducteur, qui pourrait être d'origine épileptique, soit à l'origine de cet accident peu classique.
S'apercevant que son mari avait soudainement perdu connaissance, l'épouse, passagère avant, a tenté de garder le véhicule en ligne droite en se saisissant du volant.
Malgré la distance parcourue, tout a été très rapide pour le couple originaire du Territoire de Belfort.
Hier en début de soirée, la route reliant Danjoutin à Belfort était en partie neutralisée par la police, le temps qu'un dépanneur fasse tomber l'automobile, perchée juste au-dessus d'une fortification appartenant à l'ancienne ceinture de Belfort.
Le véhicule a été enlevé un peu après 20h.
Il est à noter que le couple a eu la chance que son accident soit vu par des témoins qui ont alerté les secours.
L'automobile, en effet, est invisible depuis la rue de Danjoutin située en contrebas et les traces indiquant la sortie de route sont discrètes au niveau de l'A36.