La batterie sans harmonie
La musique n'adoucit pas toujours les moeurs.
Exemple à l'Harmonie municipale de Montbéliard, qui a vu soudainement ses rangs s'éclaircir.
Plus précisément, c'est la batterie -une des deux composantes de l'Harmonie- qui connaît des problèmes.
En mars dernier, son chef, Gérard Pizzetti, en désaccord avec le fonctionnement de l'association, démissionnait.
Dans la foulée, seize membres de la batterie -c'est du moins le nombre qu'ils avancent- rendaient également leur tablier.
Pour soutenir "le chef", comme l'explique un des démissionnaires.
Le fond du problème : l'opposition avec le président de l'Harmonie, accusé de "prendre seul les décisions".
Au delà de cette querelle, l'affaire est triste.
Triste pour les musiciens qui, en majorité, faisaient partie de la batterie depuis au moins trente ans.
Mais désolante aussi pour la ville.
Selon les démissionnaires, il ne reste plus aujourd'hui que trois clairons et un tambour au sein de la batterie.
Certes, l'harmonie -deuxième composante de l'Harmonie municipale- est, elle, encore au grand complet.
Il n'empêche que dorénavant les défilés montbéliardais auront un petit air tristounet.