L'artisanat du cuir
La vitrine de Cuirlor rend hommage au travail de cette matière.  Cuirlor est l'une des dernières enseignes dans le grand Est à fabriquer elle même des articles en cuir. Pour mettre en valeur cet artisanat, elle consacre pendant une quinzaine de jours une vitrine à ce sujet. Peaux de mouton et de vachette, fil à coudre, colle, buste d'atelier, machine à coudre et tous les accessoires nécessaires à la fabrication d'un vêtement sont exposés dans la vitrine du magasin de l'avenue de la Libération.    La réunion mairie-commerçants a tourné autour de l'extension de la zone bleue.  Un petit nombre de commerçants se sont déplacés pour la réunion.    120 invitations. 12 réponses et 15 présents. La réunion prévue entre la mairie et les commerçants des rues Alsace, de Sarrebourg et des artères parallèles n'a pas attiré la foule. De quoi décevoir le maire Michel Closse qui avait organisé la soirée à la demande de ces derniers. Et le rassurer d'une autre façon. « Si personne ne vient, c'est que tout va bien ». Sauf le stationnement. Un problème récurent au cœur des débats. La zone bleue a, dans l'ensemble, été plébiscitée. Par les propriétaires des boutiques des rues Voltaire, d'Alsace, et Lebrun. « Cela permettrait de dégager le stationnement, sans trop gêner les riverains. Pourquoi ne pas faire une zone bleue dans toutes les rues autour de la rue Carnot ? Mais il faudrait qu'elle soit respectée et appliquée » Devant ces suggestions, le maire a rappelé aux commerçants « qu'ils étaient parfois les premiers à ne pas respecter la zone bleue ». « C'est aussi une affaire de bon sens, de respect des autres et de solidarité. La zone bleue n'est pas une solution miracle, il faut bien réfléchir et le faire intelligemment pour tenter d'améliorer ce problème de stationnement ». La mairie a entendu pendant presque deux heures les souhaits des commerçants. Elle va maintenant se mettre au travail pour satisfaire les uns sans contrarier les autres.