La fréquentation des urgences
Comme pour éclairer l'autre versant de la permanence des soins, une récente étude de la DREES, (Direction de la recherche, des études et des Statistiques du ministère) montre à quel point les Français fréquentent les Urgences hospitalières. 240.000 patients des urgences ont été passés à la loupe. Un quart des patients ont moins de 15 ans, 43 % moins de 25 ans. Paradoxalement, les personnes âgées de plus de 70 ans, ne représentent que 14 % du total. Mais dans le détail, ce sont les nourrissons de moins de un an qui sont proportionnellement les plus nombreux : quinze fois, et ils vont dix fois plus aux urgences que les 1 à 5 ans. Derrière eux, ce sont les très âgés, 80 ans et plus, qui fréquentent le plus les urgences. 80 % des patients viennent eux-mêmes aux urgences.   Participation aux gardes et urgences : volontariat et autorégulation ? Les médecins pourraient ne plus être obligés d'assurer les gardes et urgences les nuits et week end, modifiant ainsi profondément la déontologie professionnelle. Dans le rapport qu'il a remis au ministre de la Santé, l'ancien sénateur Charles Descours préconise le caractère volontaire de la participation aux gardes, et l'éventuelle régulation des appels. Cette solution fait suite à un conflit qui a opposé le conseil national de l'Ordre des Médecins tenant pour le caractère obligatoire de la « permanence des soins » (article 77 du code de déontologie) à un certain nombre de praticiens jugeant cette manière de fonctionner aujourd'hui dépassée. Dans les solutions avancées par la Mission Descours, la régulation pourrait être opérée par les médecins libéraux eux-mêmes, ou en passant par un numéro unique d'appel, le 15. A défaut, le conseil de l'Ordre d'abord, l'Etat ensuite devraient trouver des solutions, la dernière étant la réquisition. Le rapport suggère qu'il peut y avoir plusieurs manières de fonctionner selon les départements. Charles Descours suggère aussi qu'une campagne nationale incite les usagers à une modification des comportements. Le Conseil national de l'Ordre a dores et déjà engagé la procédure de réécriture de l'article 77, en se basant sur lec en secteur libéral. A condition que les moyens et les effectifs nécessaires pour garantir une réponse à la demande des patients.