Les USA mieux placés
- Et pourquoi ? - Parce que, guerre ou pas, les USA sont plus en avance que nous et seront mieux placés pour saisir la reprise. Ils ont des taux monétaires les plus bas, une politique budgétaire de relance et en plus un dollar de combat. Ce qui leur permet de faire d'ores et déjà remonter leurs carnets de commandes à l'exportation... Et d'être prêts pour le rebond de la demande. Alors que chez nous en Europe, il n'y a rien pour favoriser la relance, et surtout pas l'euro qui s'apprécie au-delà de se que justifiaient les fondamentaux économiques... Et au contraire, voilà qu'on développe un pessimisme excessif. Au point que si les chefs d'entreprise continuent à licencier à ce rythme, on aura un retour de bâton sur la consommation qui est pourtant le seul moteur qui tire encore un peu notre croissance... - La guerre bouche donc l'horizon ? - Si la question irakienne est résolue assez rapidement, et que le pétrole irakien arrive de nouveau sur le marché mondial, on peut se retrouver avec un baril à 15 dollars plutôt qu'à 33 comme aujourd'hui, et donc avec une reprise beaucoup plus forte et rapide que prévue. Comme les USA s'ajustent depuis deux ans, ils y sont prêts quelle qu'en soit l'ampleur. Et comme nous donnons ici en Europe dans le pessimisme, nous profiterons moins, hélas, de cet impact positif... C'est pourquoi il faut faire au plus vite le pari de la rationalité, investir sur la qualité de nos produits, leur créativité par plus de recherche et développement, et les services qui les accompagnent (logistique, service après vente... ) pour donner toujours plus satisfaction aux clients. Il y a urgence à relancer l'investissement plutôt qu'à ne plus penser qu'à diminuer les coûts. Propos recueillis par Jean-Louis DENES    (1) - L'investissement industriel a reculé en valeur de 11 % en 2002 dans l'ensemble de l'industrie française et de 14 % dans la seule industrie manufacturière, a révélé hier une enquête menée auprès des industriels par l'Institut national de la statistique et des études économiques (INSEE).     ÙLes entreprises paralysées Chute de l'activité et de l'investissement, incertitudes et plans sociaux, « on va trop loin », analyse Marc Touati, économiste chez Natexis Banques Populaires. - La bourse dégringole toujours plus, les industriels perdent le moral et n'investissent plus, le chef de l'Etat décrète la mobilisation nationale pour l'emploi. Le pire est-il vraiment devant nous ? - La question irakienne et le risque de guerre qu'elle soulève paralyse en effet les entreprises. Et le plus grand danger pour la croissance et l'emploi, c'est l'incertitude qui créé de l'attentisme qui peut à son tour limiter la croissance... Ainsi va-t-on trop loin aujourd'hui en France où on a besoin de réinvestir pour rester compétitifs, et pourtant on ne le fait pas (1) par excès d'attentisme. Et par excès de prudence, on produit même moins que ce qu'absorberait la consommation : on l'a bien vu avec l'envolée des importations en novembre. On va chercher à l'extérieur de quoi satisfaire la demande intérieure... On est donc bien à la croisée des chemins. Ou les industriels croient que demain tout s'écroule, et ils se replient avec des plans de licenciements massifs, voire des fermetures d'entreprises. Ou ils regardent à moyen terme (un à trois ans), et modernisent leurs équipements pour maintenir ou gagner des parts de marché demain. - Mais n'y-a-t-il pas tout de même un mouvement d'adaptation qui s'opère ? - Il y a un an, les chefs d'entreprise, encore sonnés par les effets du 11 septembre, serraient les boulons, déstockaient massivement, licenciaient. Certains continuent encore aujourd'hui, et chargent la barque, licencient parfois même excessivement par rapport à l'état de la croissance. Ils profitent du contexte géopolitique pour faire des ajustements qui ne méritent pas de l'être au regard de la demande... Il y a tout de même bien un moment où il faut sortir du jeu suicidaire du très court terme, regarder au delà et prendre ses responsabilités. Et si on n'investit pas en 2003 on se prend le mur dans deux ou trois ans...