Les mineurs en pointe
S'agissant des types d'infractions relevés, les vols, en forte augmentation (+11,5 % pour 8.986 faits), constituent toujours plus de moitié de la délinquance. En augmentation : les vols à la tire et à la roulotte. En régression : les vols de deux-roues, les dégradations et les destructions. La délinquance de voie publique, cambriolages compris, affiche ainsi +5,01 %. Contrairement à l'an passé, les infractions économiques et financières sont en net déclin avec -8,92 %. En revanche, les crimes et délits contre les personnes empirent avec +2,17 %. Il faut croire que le travail des enquêteurs vosgiens est toujours de très bonne tenue puisque le taux d'élucidation des faits s'élève à 38 % (37,71 % en 2001), soit encore largement au-dessus de la moyenne nationale (26,27 %). Mais en constante baisse depuis 1997 (46,93 %). Au final, le nombre de faits élucidés augmente de 7,52 % (moyenne nationale à +6,75 %). Les chiffres de la délinquance permettent également de constater une progression de 3,83 % des personnes mises en cause. Sur un total de 4.800, 24,13 % concernent des mineurs (19,89 % sur le plan national), soit une augmentation de 7,62 % par rapport à l'an passé. Enfin, le nombre de gardes à vue a explosé avec un bond de 22,18 %, ce qui représente 909 personnes.   N.G.      Certes, pour l'année 2002, l'augmentation de la délinquance dans les Vosges n'a rien de comparable avec celle de l'année précédente, qui plaçait le département, avec +24,24 %, au troisième rang de la plus forte progression nationale. Avec +4,77 %, le département enregistre pourtant une nouvelle hausse, supérieure à la moyenne nationale dévoilée avant hier (+1,28 %). En tout, ce ne sont pas moins de 15.685 faits qui ont été constatés tout au long de l'année 2002 (contre 14.948 en 2001 et 12.032 en 2000). Avec un taux de criminalité, soit le nombre des faits constatés pour 1.000 habitants, en légère progression (41,23 contre 39,24). Ces chiffres placent toutefois les Vosges au 80e rang des départements (sur 96) et au 60e au niveau démographique. Embrassant la tendance nationale, les faits constatés diminuent en zone police et augmentent en secteur gendarmerie, selon la répartition suivante, 44,45 % (6.972 faits) et 55,55 % (8.713). La délinquance se déplace donc de plus en plus vers les campagnes.