Les habitants toujours mobilisés.
Une cinquantaine de personnes étaient réunies vendredi soir au grand salon de l'hôtel de ville de Nomeny pour une réunion publique organisée à l'initiative du collectif contre les vols de nuits et les nuisances aéroportuaires de Metz-Nancy-Lorraine. Les associations meurthe-et-mosellanes d'Eply et de Nomeny avaient souhaité que cette rencontre ait lieu à Nomeny, afin que les habitants puissent être informés des dernières évolutions de l'aéroport. A cet effet, les membres du collectif ont présenté aux habitants une étude mandatée par le Conseil général de Moselle auprès de la SEBL qui définit des perspectives de développement de l'aéroport par la création d'une mégazone de 800 hectares, qui pourrait voir arriver des entreprises de fret nocturne (type Cargolux), mais aussi de la maintenance aéroportuaire, source de nombreuses nuisances. Le collectif s'est inquiété de l'augmentation des nuisances qui vont en découler : hausse du trafic routier, augmentation des camions mais également intensification des vols de nuit et disparition des villages en cas d'allongement de la piste... Il a alerté la population sur le projet de l'A32, puisque l'étude démontre que celle-ci pourrait contourner la future mégazone de l'aéroport pour continuer sa route entre les villages de Rouves et Nomeny. Le collectif s'interroge aussi sur les retombées économiques engendrées par ce type de réalisation et souhaite qu'une concertation s'engage sur le bien-fondé de ces projets gigantesques, en rapport avec l'argent public investi par la région pour les réaliser. Le collectif a également divulgué des informations sur les indemnisations possibles pour l'isolation acoustique des habitations des communes inclues dans le PEB. Il a insisté également sur l'importance de la mobilisation des habitants et communiquera via les associations sur les prochaines enquêtes publiques et études d'impact qui devront avoir lieu avant l'allongement de la piste. Il faudra une forte implication des habitants, si ceux-ci veulent avoir leur mot à dire.. Il faut savoir qu'un recours en annulation est déposé auprès du Tribunal administratif. Le site internet du collectif : www. voldenuit@fr-st. Les associations : Vie Saine en Seille 26, rue de Fossieux 54610 Nomeny ; Bien vivre en Val de Seille 7, rue Emile Galilée 54610 Eply ; l'APECV 20, rue petit Canton 572450 Peltre.