Tavernier et Bouaksa au pied du podium
En juniors garçons, Benoît Berchebru engagé sur 5000 m marche franchit la ligne d'arrivée en septième position. Tavernier (CMA), lui, échoue au pied du podium sur 60 m haies en revenant à son meilleur niveau (8''33). Même résultat pour Mélisa Bouaksa qui est tout près d'empocher le bronze du 800m sous les yeux de sa coéquipière Linda Marguet, autre spécialiste de la discipline licenciée au DSA, laquelle a travaillé sa vitesse à Bordeaux. Concernant les performances d'hier, on a gardé le meilleur pour la fin : le Sochalien Hervé Paris est monté sur la deuxième marche du podium espoir de saut en hauteur. Et ce, en égalant son record personnel (2m16). Les résultats Cadettes : 200 m : série 1 : Aurélie Missey (AUA) 26''55 3000 m marche : finale directe : 8. Franchin Celia (AUA) 16'15''73 60 m haies : caf série 2 : 1. Elodie Gravier (DSA) 8''76 ; caf demi finale : 1. Gravier (DSA) 8''71 ; caf finale : 1. Gravier (DSA) 8''60 Longueur : caf finale : 8. Elodie Gravier (DSA) 5,44 m Cadets : Triple saut : finale : 11. Tournay Morgan (AUA) 13,11 m Juniors filles : 400 m : série 4 : 3. Alexandra Von Arbourg (AUA) 59''86 Perche : finale : 5. Marie Frachebois (ASPTT Besançon) 3,56 m Hauteur : finale : 2. Laure Paris (FCSM) 1,76 m ; 7. Muller Jessica (FCSM) 1,67 m Juniors garçons : 60 m haies : série 5 : 2. Laurent Fleury (AUA) 8''56 ; demi-finale : 5. Fleury (AUA) 8''55 5000 m marche : finale : 7. Berchebru Benoît (AUA) 23'32''35 60 m haies : série 5 : 1. Yann Tavernier (CLA) 8''44 ; 2. Laurent Fleury (AUA) 8''56 ; demi finale : 1. Tavernier (CMA) 8'37 ; 5. Fleury (AUA) 8''55 ; finale : 4. Tavernier (CMA) 8'33 60 m : série 5 : 3. Vincent Oliveira (DAC) 7''08 ; demi finale : 5. Oliveira (DAC) 7''26 Espoirs femmes : 400 m : série 3 : 3. Linda Marguet (DSA) 57''09 ; finale B : 3. Marguet (DSA) 57''17 800 m : série 1 : 2. Mélisa Bouaksa (DSA) 2'16''27 ; finale : 4. Bouaksa (DSA) 2'16''49 Espoirs hommes : 800 m : série 2 : 2. Jimmy Ribal (AUA) 1'55''70 Hauteur : finale : 2. Hervé Paris (FCSM) 2,16 m   BESANÇON. _ Onze finalistes, un titre national et deux médailles d'argent : le bilan des Comtois présents ce week-end à Bordeaux, où se sont déroulés les championnats de France jeunes en salle, tient la route. Seul regret : deux quatrièmes rangs. L'exploit a été réalisé samedi par la Doubienne Elodie Gravier qui s'est appropriée brillamment la couronne sur 60m haies. La cadette su DSA l'a emporté en 8''60. Hier, à la longueur, elle a par ailleurs arraché de haute lutte une huitième place. Laure Paris du FCSM a, pour sa part, confirmé son excellente forme en effaçant une barre à 1m76. Son record personnel... Du coup, elle récolte de l'argent. Jessica Muller, sa coéquipière, améliore également sa meilleure performance en passant 1,67 m et se classe septième alors qu'elle n'est que junior 1. Quant à la Bisontine Marie Frachebois (ASPTT), elle a passé une hauteur encore plus élevée à l'aide de... sa perche. Elle termine cinquième du concours national avec 3,50 m.     Les Ornanais ont concédé une nouvelle défaite à domicile.   ORNANS. _ Colombe les Vesoul bat Ornans 1-0. Pour leur match de rentrée après la trêve, les Ornanais n'ont pu sortir des méandres de l'à-peu-près. Pascal Fruhauff aura beaucoup de travail pour conduire Ornans vers la victoire. Il a semblé à tous les spectateurs que les locaux manquaient de motivation et de conviction. La première période a été animée par les visiteurs qui ont fait le forcing avec des joueurs tels que Monticolo et Bonjour qui mettent en difficulté Mokri à la 19e. Bonjour et Armbruster obligent le gardien local à deux belles interventions à la 31e et la 32e. Entre temps, à la 25e, Julian menait une contre-attaque mais échouait devant le gardien colombinois Jacquomond et à la 33e Rabat Dahès, sur un tir tendu des vingt-cinq mètres, passait au-dessus du but des visiteurs. A la 42e, Guy conduit une belle contre-attaque, passe à Bonjour qui ouvre le score pour Colombe. A la reprise, les Ornanais prennent les choses en main et se trouvent presque continuellement dans le milieu de terrain. Quelques belles actions de leur part, mais qui butent sur une défense colombinoise bien structurée et très efficace avec Dagey, Monticolo, entre autres. A la 65e, Amzaïti reprend une balle de la tête. Bel arrêt de Jacquemoud, de même sur un tir tendu de G. Dos Santos à la 75e. Les dix dernières minutes se passent devant les buts des visiteurs avec R. Ed Regoui, Julian, sans que les locaux ne concrétisent. Ce match a été équilibré de par la domination en alternance, mais il n'a pas été un beau football. Accordons aux locaux le handicap de la léthargie au sortir de l'hiver. Le but : Bonjour (42e)