Nombreux projets
En haut de l'affiche, deux bourses : aux vêtements en mars et aux jouets en novembre. La première a attiré 39 participants, la seconde a permis à 700 jouets de changer de mains. Faute d'un nombre d'amateurs suffisant, le voyage à Troyes est désormais supprimé. Enfin, des visites régulières du quartier permettent de signaler toute anomalie à Claude Seyer, adjoint au maire délégué aux travaux. Le renouvellement du tiers sortant a vu reconduire les mandats de Françoise Hemmerlé et de Claude Seyer, tandis que les époux Laurent ont présenté leur démission. De même que M. Zimmerman qui sera remplacé par M. Haas. Parmi les projets pour l'année à venir, la 8e bourse aux jouets se tiendra traditionnellement quelques semaines avant Noël. La bourse aux vêtements, forte de son succès, connaîtra deux éditions : l'une en mars, l'autre en octobre. Enfin, on envisage un prochain salon du collectionneur ainsi que des voyages. La réunion s'est achevée par un apéritif et, pour 23 des participants, par un repas pris en commun.   C'est en présence de Gérard Léonard, député-maire, et de quelques-uns de ses adjoints, que s'est récemment tenue l'assemblée générale de l'association du quartier Centre, entité créée en 1989. Quarante-deux présents ou représentés sur une cinquantaine d'adhérents, un chiffre qui a permis à Madeleine Barrois, présidente, de déclarer le quorum atteint. Après une pensée émue à l'égard de Mme Tilloy et de M. Hemmerlé, décédés récemment, l'auditoire s'est tourné vers la trésorière, Françoise Hemmerlé, pour prendre connaissance du bilan arrêté au 31 décembre dernier. L'acquisition l'an passé d'un ordinateur, d'une imprimante et d'un petit bureau explique probablement un déficit de quelque 600 €. Situation exceptionnelle puisque les exercices antérieurs s'étaient achevés sur un solde excédentaire. Vérificateur aux comptes, Paul Zimmerman s'est porté garant de la sincérité du rapport financier. Mme Barrois s'est ensuite attelée à l'évocation des activités qui ont marqué 2002.