Le show des « élèves de Mohamed »
Devant eux, les « crew » (groupes) se succédaient et donnaient au public et aux autres danseurs un véritable show. Top dance, break dance, lock, boogaloo... chacun dans son style, tour à tour, donnait la réplique, comme pour montrer aux autres son savoir-faire. Dans le jargon, on appelle cela « battle ». Toutefois, il convient de casser l'image de ces défis de danse, au cours desquels deux groupes face à face s'affrontent sur la piste. « Il faut savoir qu'il existe un grand respect entre danseurs », soulignait Cédric N'Guyen. Pour donner véritablement un sens nouveau à ces rencontres, les organisateurs innovèrent en créant des défis par tirages au sort. Une bonne idée pour permettre l'échange entre danseurs de différents horizons. Ce fut l'apothéose, lorsque « Term Leust », « Vagabond Crew », et les élèves de Mohamed », débutèrent leurs démonstrations. Les Parisiens enflammèrent la salle. L'occasion pour des danseurs de différentes régions de se rencontrer et de créer un beau spectacle.   H. F      Les passionnés de hip hop se sont retrouvés dans l'enceinte du gymnase Monplaisir, samedi après-midi. Près de 500 jeunes qui pour rien au monde n'auraient raté ce rendez-vous annuel qui prend de l'ampleur. « Clap Yo Hands », deuxième édition, réunissait une pléïade de groupes, de DJ, et d'associations de danseurs initiés ou confirmés. « KDR », le graffeur, et « Chuchin and Mixtapes stand wear », agrémentaient le décor. Rencontre organisé par « Break and Kloz » en collaboration avec les associations « A suivre » de Vandœuvre, « Hip Hop Expression » de Saint-Max et « Eklektik Hip Hop » de Nancy. « Nous essayons de créer un réseau entre les associations de l'agglomération pour créer une nouvelle dynamique autour du mouvement hip hop », expliquait Cédric N'Guyen, organisateur de la manifestation. « Les rencontres Clap Yo Hands ont pour objectif de favoriser l'échange entre danseuses et danseurs dans tous les styles de danses de tendance hip hop... afin de développer une cohésion dans le mouvement ». DJ Skeezo (Nancy) et DJ Siens (Paris) balançaient et mixaient les sons du haut de leur plateau.