Sages comme des images
BESANÇON. _ Pas question hier pour les techniciens bisontins de mettre de l'huile sur le feu au moment de retrouver M. Medam avec lequel le staff du BRC avait eu récemment quelques démêlés. Stéphane Paille avait opté pour un mutisme aussi entêté que prudent alors que Bruno Genésio, son adjoint, avait lui carrément décidé de quitter le banc pour mettre son tempérament à l'abri de la tribune de presse où il fut un « consultant » apprécié. Grogne. Une banderolle « réforme = ama... tueur » avait été déployée hier soir par un groupe de supporters affiliés au Kop des Eagles. Une manière de participer à un mouvement plus large, lancé sur internet, et destiner à manifester la grogne de nombreux spectateurs de National devant la réforme décidée pour la coupe de France et qui pourrait contraindre les clubs du plus haut niveau amateur de se déplacer chez des pensionnaires des deux Ligues professionnelles en cas de tirage au sort défavorable. Amélioration. Progressivement, Romain Angeletti entrevoit le bout du tunnel. L'attaquant bisontin, gravement blessé dès la neuvième journée de championnat, est parti depuis une semaine à Capbreton pour entamer la dernière phase de sa rééducation. Si sa guérison se poursuit au même rythme que précédemment, le petit ailier pourrait effectuer son retour aux alentours du mois d'avril. Champions. La section sportive du lycée Pasteur de Besançon, dont le BRC est le club support, est devenue championne d'Académie UNSS pour la troisième année consécutive et représentera la Franche-Comté pour la phase finale du championnat de France qui se disputera à Fontenay-Le-Comte. Hommage. Jean Droz-Vincent, ancien joueur et dirigeant du RCFC puis du BRC, disparu brutalement la semaine passée, n'a pas été oublié. Une minute de silence a ainsi été observée avant le coup d'envoi de la rencontre à la mémoire de cette figure appréciée du sport bisontin.