Cap sur la coupe du monde 2003
Hier, lors de la remise du « Sportif du mois », Jean-Pierre Chevènement n'a pas manqué de saluer les exploits en compétition de Adeline, rappelant au passage, le leadership des sélections inter-zones en circuit national à Chamalières : « Dans la ville de Monsieur Giscard D'Estaing... », ou bien encore Nantes et cette médaille d'argent aux championnats de France : « Adeline a franchi un nouveau et remarquable palier dans sa progression, puisqu'elle a réussi à rivaliser et même à dominer les meilleures françaises » Devant les parents d'Adeline Dropsy et l'assistance, le premier magistrat de la cité du Lion poursuivait avec enthousiasme : « Dorénavant Adeline s'attache à décrocher son billet pour disputer la coupe du monde 2003 qui se déroulera ce printemps en Pologne » Arrivait alors le moment tant attendu des récompenses : Jean-Pierre Chevènement et Jean-Louis Wolff, sans oublier Claude Bauer et Philippe Roullet des centres Leclerc ne se faisaient pas prier pour honorer la nouvelle lauréate du « Sportif du mois »   A. G.      Lorsque l'on s'implique dans des disciplines telles que la boxe-savate, short track (patinage de vitesse) ou tir sportif, pas question surtout si l'on veut décrocher le trophée « OMS-Leclerc du Sportif du mois » de fléchir. C'est certainement ce qu'a dû penser la cadette Adeline Dropsy, vice-championne de France au fleuret. C'est vrai que face à elle, la concurrence se trouvait bel et bien présente. A commencer par Mehdy Ferroukhi et Helèene Meyer, respectivement vainqueur de la finale interclubs de Franche-Comté minime et junior de boxe-savate. Mais ils n'étaient pas les seuls postulants au sacre puisque en adeptes de short track, Charlotte Halstenbach, Vincent Giannitrapani et Stéphane Perier avaient eux aussi toutes leurs chances d'être élus. Comme d'ailleurs Ingrid Lhomme et Thomas Bednarowicz (tir-ASMB) vainqueurs en cadettes et cadets de la coupe de Franche-Comté.     Classé lors de la 7e étape 44e des camions, Alain Buffa a renoncé, sur problème mécanique, à la course, mais se consacre depuis à l'assistance du Doubien Philippe Bertin.  L'assistance d'Alain Buffa, un atout majeur pour Philippe Bertin.    « Pour cette 8e étape Ghat-Sabha, longue de 727 kilomètres, nous avons préféré ne pas nous présenter au départ de celle-ci. Cette difficile, mais cette sage décision fait suite à la découverte d'un problème d'ordre mécanique au niveau du pont (pas de blocage pont et fuite) de notre Renault KERAX 4 X 4. De plus, franchir des dunes avec un véhicule handicapé aurait mis en péril la vie de notre équipage » Alain Buffa, concurrent N° 437 évoluant en catégorie camions aurait pu en rester là et attendre son rapatriement. Mais lui, son fils Olivier et Patrick Grange, ses coéquipiers, ont opté pour une autre solution : « celle de poursuivre ce Dakar 2003 non plus en qualité de concurrents, mais d'assistance pour l'ambulancier de Valentigney Philippe Bertin, engagé en catégorie Autos sur un Mercedes 4 X 4. Bond spectaculaire dans le classement Alain Buffa et les siens ne souhaitaient pas rester sur l'impression d'un rallye inachevé. L'équipe sera bel et bien présente à l'arrivée à Sharm El Sheikh en Egypte, puisque, au départ, c'était l'objectif fixé par le transporteur de Bourogne. A ceci près qu'au lieu d'emprunter l'itinéraire course, Alain et Olivier Buffa et Patrick Grange prendront celui réservé aux véhicules d'assistance. Afin, comme le précise Alain Buffa : « D'assurer l'assistance de Philippe Bertin » Il est vrai que dans un rallye raid comme celui du Dakar, la solidarité n'est pas un vain mot. Et assister un autre pilote, ne peut être pour ce dernier qu'un atout majeur pour la suite de l'épreuve. Une épreuve qui dans l'immédiat semble ne pas trop desservir ni décevoir Bertin-Hudelot. Pour preuve, et après être passés par des classements mitigés jusque là, ils ont, hier, lors de la 9e étape Sabha - Zilla (585 km de routier pour 567 km de parcours chronométré) tout simplement crevé l'écran. Et le mot n'est nullement exagéré. En effet, classé la veille 64e, Philippe Bertin pointait à Zilla en 55e position. Un bond considérable et spectaculaire dans le classement, qui ne doit en rien faire regretter son choix à Alain Buffa...  L'étape du jour : (10e) : Zilla - Sarir (554 km de piste pour 521 km de parcours chronométré).