Ils sont venus travailler un week-end.
Chaque année, le concert de printemps de l'harmonie municipale de Valdoie constitue un des événements musicaux de la région. En 2001, les responsables avaient invité le groupe « Epsilon », l'année suivante, la soirée avait été rehaussée par la présence pleine d'humour du quatuor de saxophones « le Gerchouine and fire ». Pour l'édition 2003, qui aura lieu à la salle des fêtes de Belfort, le 17 mai, la seconde partie du concert sera assurée par « le Quatuor de clarinettes de Paris » de renommée internationale, qui présentera un programme varié allant du baroque à la musique actuelle en passant par le jazz. Pour cette soirée, le choix des responsables de l'harmonie s'est porté sur la symphonie N°1 du compositeur hollandais Johan de Meij, « Le seigneur des anneaux », pour laquelle il a obtenu le 1er prix international de composition pour orchestre à vent en 1989 à Chicago. Alain Chaton explique « c'est une œuvre qui a tout de suite suscité des passions mais aussi l'envie de la jouer ». Il poursuit : « C'est pourquoi nous avons décidé de l'inscrire à notre programme même si cette œuvre demande une grosse quantité de travail individuelle et collective ». Compte-tenu de cette difficulté, les dirigeants de l'harmonie ont mis sur pied un week-end de travail autour de cette œuvre. Travail sur « pupitre » (par discipline) avec un encadrement assuré par des professeurs qui appartiennent en majorité à l'école de musique communautaire de Valdoie. Vient ensuite, la répétition en « tutti » de « manière à immédiatement concrétiser et apprécier ce qui a été réalisé auparavant. Mais, précise encore Alain Chaton, « cette prestation sera à l'image des concerts spectacles de l'harmonie avec une présentation théâtrale et des décors qui plongeront le public dans l'univers fascinant de John Ronald Reuel Tolkien. Six ou sept acteurs devraient donner un aperçu de l'intrigue en interprétant les personnages principaux : Frodo, Gandalf, Gollum... » Il faut préciser que le livre de Tolkien « Le seigneur des anneaux » a été publié en 1955 et que la symphonie de Johan de Miej, inspirée de cet ouvrage, a été composée entre mars 1984 et décembre 1987. Mais pour le film, sorti en 2002, la musique est due à un compositeur américain.