Avantages certains
Tous les chômeurs peuvent s'adresser à ses différentes permanences, quelle que soit leur situation. Ainsi que leurs futurs employeurs. Mais attention de ne pas confondre l'association avec une agence de travail intérimaire. « Nous avons quelques avantages », explique Martin Bijon. En effet, Intermédiaire donne la possibilité de reconduire des contrats à courte durée et à répétition. Alors que l'on n'a théoriquement pas le droit de reconduire plus de trois fois un CDD. « Nous évitons aussi les grosses charges patronales », ajoute le directeur fondateur de l'association, « et les utilisateurs -comprendre les employeurs- payent moins d'impôts. » Ceci en raison d'un statut particulier (voir par ailleurs) qui explique probablement le succès de l'association qui ne se contente pas de chercher des emplois (ne leur parlez surtout pas de « petits boulots ! ») mais les contribuent à leur création. L'actuelle directrice, Danielle Brunesaux, a débuté en tant que TUC (travail d'utilité collective) en octobre 1988 pour signer un CES (contrat emploi solidarité). Aujourd'hui, elle est en CDI. Preuve que la solidarité n'est pas seulement un bon sentiment mais une façon de remettre le pied à l'étrier de personnes momentanément dans le besoin.   Emmanuelle BALLUE      Depuis quinze ans, l'association Intermédiaire accueille les personnes en situation de précarité dans ses locaux, place Jeanne-d'Arc. Habituellement très discrets, ses membres et partenaires se sont rassemblés hier, pour fêter officiellement cet anniversaire, bien sûr, mais aussi afin de rendre hommage aux personnels et bénévoles qui ont su transformer la petite association balbutiante en une véritable petite entreprise. « Nous ne pensions pas que cela durerait aussi longtemps », déclare la première adjointe Jeannine Sonnet. Une constatation à double tranchant : les personnes impliquées ont, certes, fait du bon travail, mais la situation n'a pas évolué en bien et le fléau du chômage sévit toujours. En quinze ans, depuis octobre 1987, plus de 421.000 heures de travail ont été distribuées. L'année dernière, environ 300 personnes ont trouvé de l'aide auprès de l'association qui compte six zones d'activité en plus de Neufchâteau : Vittel, Mirecourt, Dompaire, Gironcourt-sur-Vraine, Châtenois et Liffol-le-Grand ont emboîté le pas.