En attendant le défilé
Directrice et animateurs ont déjà un emploi du temps chargé et bien établi. Les enfants ne s'ennuient pas : les activités sont soutenues et variées. Ainsi, les enfants peuvent s'adonner à la peinture sur verre, la mosaïque, mais aussi à la cuisine avec, évidemment, la dégustation, très appréciée, des réalisations. Des sorties sont aussi à l'affiche : cinéma, musée Peugeot, et selon la météo, le Pré La Rose. Les plus sportifs peuvent aussi pratiquer avec le service municipal des sports, le tir à l'arc, la natation, le badminton et le football. Afin d'être efficaces, les responsables travaillent en deux groupes de niveau : un avec des 6, 8 ans, et l'autre avec les 9, 12 ans avec des activités adaptées selon l'âge des enfants. Après une première journée déjà faste en réalisations, comme ces découpages que les petits se sont fait une joie d'offrir aux animatrices ravies, le Centre de loisirs a trouvé son rythme de croisière. A noter qu'un défilé de carnaval en ville auquel se joindra la maison de l'enfant sera organisé le 27 février. Et permettra aux enfants de défiler avec masques et costumes qu'ils auront réaliséssur le thème : « La petite poule rousse ». Renseignements possibles à l'accueil de la mairie d'Héricourt. Téléphone 03.84.46.10.88.   La ville d'Héricourt organise, au centre socio-culturel Simone-Signoret, un centre de loisirs. Ouvert lundi, il durera jusqu'au soir du vendredi 28 février au groupe scolaire Poirey. Dès le premier jour, une vingtaine de participants de 6 à 12 ans furent accueillis par lesagents communaux. Colette Rousseau, directrice, est bien épaulée par Pascale Laville, Murielle Martinez et Laurence Pelissard, stagiaire Bafa. Une garderie est aussi prévue, de 7 h 45 à 9 h, afin de faciliter la vie aux parents qui n'auraient pas de vacances. Sans oublier que le bus municipal assure un ramassage le matin avec départ de Bussurel à 8 h 25. Le matin, les activités se déroulent de 9 h à midi, heure à laquelle les enfants ayant retenu cette solution sont transportés par le bus municipal pour prendre le repas à la cantine faubourg de Montbéliard. Les activités de l'après-midi reprennent à 13 h 30 et se poursuivent dans un joyeux brouhaha jusqu'à 17 h, moment choisi pour reprendre des forces. Miam, le goûter. Sonne ensuite le moment du retour dans les familles sous responsabilité des parents ou par utilisation du bus toujours mis à disposition.