De toutes les tailles
Se méfier des apparences. L'orchidée est multiple. « On croit toujours qu'il s'agit de grandes fleurs », remarque la Néerlandaise Riane Wubben, d'Utrecht. « C'est faux. » Formats à volonté. A peine quelques millimètres ou, comme les lianes de vanille, la plus parfumée des espèces, s'étalant sur des dizaines de mètres. Les variétés les plus courantes tournent autour de quelques dizaines d'euros. Alors que « des pièces de collections (sic) peuvent atteindre les deux cents euros ». Commerciale, l'orchidée peut être clonée. Cela lui est arrivé bien avant la brebis Dolly... Dans la nature, elle réserve son lot de surprises. A Madagascar, l'Angreacum sesquipedale n'est parée que d'une robe blanche de mariée. Logique, la fleur ne s'ouvre que la nuit pour célébrer ses noces avec un papillon. Elle attire l'insecte noctambule par un parfum très fort et celui-ci la féconde avec une trompe de trente centimètres de long. Pas mal non plus, une autre variété, Scherry baby, orchidée brune et blanchâtre qui dégage une odeur de parfum et de chocolat. De quoi ravir à la fois papilles et iris.   Philippe MARCACCI      JOINVILLE. - Saison oblige. A Joinville, en Haute-Marne, dans le grand jardin du château Renaissance, là où au printemps, le visiteur se presse parmi les bourgeons, le blanc de la neige règne sur la verdure des plantations. Pour trouver de la couleur, il faut pénétrer à l'intérieur de la bâtisse et découvrir les deux salles du Salon des orchidées (exposition et vente de variétés exotiques). Quatrième du nom, la manifestation court une fois par an les routes de Champagne. Cette fois-ci, l'association auboise d'orchidophilie exotique a choisi de poser ses plants à Joinville. Comme le Tour de France d'ailleurs qui, le 9 juillet, prendra le départ devant les grilles du château. Avec, là aussi, la promesse d'un impressionnant défilé de couleurs. Aujourd'hui et demain, la cité haut-marnaise prend donc la route des orchidées. Sans doute les plantes vedettes des dernières décennies. « A ce niveau », confie d'ailleurs Claude Gadroy, vice-président de l'association, « ce n'est plus de l'orchidophilie, c'est de l'orchidomania ». La famille des Orchidaceae compte aujourd'hui plus de 30.000 espèces botaniques (poussant dans la nature) réparties en plus de 800 genres. « Dont 42 en Haute-Marne avec notamment le célèbre sabot de Vénus », souligne Claude Gadroy. Plus de 10.000 hybrides ont été créés par l'homme et leur nombre ne cesse d'augmenter.