Un bilan largement positif
Pour ce qui concerne les propriétaire occupants, le nombre de logements mis aux normes et subventionnés est très supérieur aux prévisions : 157 dossiers de subventions (objectif 110) pendant l'OPAH pour un montant total de 292.814 €, au titre de l'ANAH. Les autres aides (subventions et prêts) ont permis de réhabiliter 217 logements et de mobiliser 690.844 € pour 1.323.732 € de travaux prévus. Pour ce qui concerne le volet des propriétaires bailleurs, le nombre de logements subventionnés (115) par l'ANAH est conforme au prévisionnel mais en revanche, en terme de consommation de crédit, les résultats obtenus sont en deçà des objectifs contractualisés. En conclusion, un bilan largement positif, avec l'émergence de nombreux projets d'intention de travaux (819 au total), la réhabilitation ou la création, avec les aides complémentaires, de 351 logements. Avec un montant de travaux prévus de 4.955.673 €, l'OPAH est aussi un important levier économique. Compte-tenu de ces résultats, au vu des objectifs et de la situation financière, le comité syndical, à l'unanimité, a émis le vœu de poursuivre cette opération sur une quatrième année et demandé au président de poursuivre les démarches en ce sens.   La présentation du bilan de l'Opération Programmée d'Amélioration de l'Habitat, le point sur les actions en cours la réflexion sur une prorogation possible pour une quatrième année d'OPAH, autant de raisons ont été évoquées lors de la réunion du comité du Syndicat Intercommunal d'Etudes et d'Animation du canton de Marchaux (SIACAM) et des communes associées, présidé par Michel Bourgeois, conseiller général. Représentant l'association « Habitat et Développement Local du Doubs » animatrice du dispositif OPAH, Laurent Lambert a présenté le rapport d'activité 2000-2002 et a dressé un bilan intermédiaire en exposant les différentes démarches menées tant auprès des particuliers que des 38 communes concernées. Les graphiques présentés ont montré la nécessité de maintenir sur le terrain une équipe opérationnelle visant à conseiller, à orienter, à aider la réhabilitation et la création de logements. Les perspectives de travaux et de rénovation du patrimoine bâti envisagées dans le cadre de l'étude de faisabilité se trouvent confirmées par les résultats obtenus.