Difficultés de trésorerie
L'entreprise est maintenant confrontée à ses échéances. Elle pourra assurer la paie de janvier, mais l'incertitude plane sur celle du mois prochain. « Lors du comité central d'entreprise qui s'est tenu lundi à Nomexy, Arnold Poupon nous a dit qu'il aurait des difficultés de trésorerie en février, ce qu'il n'avait d'ailleurs pas caché ces derniers mois » confirme Jocelyne Florentin. Autre problème : le manque de matières premières, les fournisseurs n'étant guère enclins à en livrer par peur de ne pas être payés. « Ces derniers jours, nous avons seulement pu assurer la quart de la production habituelle » confie cet ouvrier. Après cette journée espérée comme décisive mais devenue journée de dupes, les salariés se sont donné rendez-vous à 10 h ce matin. Mais bien peu manifestaient hier l'intention de travailler, à l'image de cette tisserande : « On pointera, mais on restera assis ».   Didier PLANADEVALL      Opération usine morte : aucune machine n'a tourné hier chez la CDT-Boussac à Nomexy, dans l'attente de la décision du tribunal de commerce de Roubaix. En jeu, l'avenir de l'entreprise, représentée dans le Nord par le PDG Arnold Poupon, le directeur financier Pascal Rousselot, les délégués de Nomexy et Wesserling (67) dont Jocelyne Florentin (CGT), chargée d'informer ses collègues vosgiens. A 15 h 20, les juges abordaient le « cas » Boussac, mais le portable d'Antonio Alves, autre délégué CGT, a seulement retenti à 17 h. Pas pour de bonnes nouvelles. En arrivant dans la grande salle du comité d'entreprise où ses collègues tuaient le temps, le représentant du personnel ne masquait pas son embarras : « Le tribunal s'est prononcé pour un report au 4 mars. Il attend une consultation des créanciers, et demande à Arnold Poupon un plan de continuation plus étoffé, avec un pôle d'actionnaires plus solide ».     Un ordinateur a mystérieusement disparu des bureaux de Boussac début janvier. Il contenait le logiciel d'exploitation des métiers à tisser.   « Pour l'entreprise, c'est une catastrophe » résume ce salarié. C'est beaucoup plus qu'un simple ordinateur qui a été dérobé dans les bureaux de Nomexy de la Compagnie de développement textile (ex-Boussac) au cours de la nuit du mercredi 8 au jeudi 9 janvier. Le vol a été constaté le matin par les salariés. Elément troublant : les issues ne portaient aucune trace d'effraction. Plainte a été déposée par la direction. La brigade de gendarmerie de Thaon-les-Vosges est chargée d'une enquête qui s'annonce difficile. Si le préjudice est particulièrement lourd et dépasse de très loin la valeur vénale de l'appareil, c'est en raison du logiciel d'exploitation des métiers à tisser que contenait l'ordinateur. Un programme comportant les fiches techniques, les coloris, les procédés de réalisation des étoffes de la collection 2003, mais aussi des dix années précédentes. Le fruit de milliers d'heures de travail et de recherche de maquettistes et de stylistes. C'est donc un pan entier de la mémoire, du savoir-faire, de l'âme de l'entreprise qui a été pillé. Un inestimable trésor sous une forme réduite, facile à faire voyager et à négocier discrètement. Car rien de plus simple ensuite, pour n'importe quelle entreprise peu scrupuleuse, sur ce continent ou un autre, de produire en utilisant sans vergogne ces précieux modes d'emploi informatisés.