Orchestre international
Au palmarès des artistes adulés, on trouve Muriel Robin pour le théâtre, Jenifer, Natasha Saint-Pier au niveau des tubes du moment. Si les voix féminines seront samedi en grande majorité, Julien, 10 ans, tentera de se démarquer avec la dernière chanson de Johnny Hallyday, « Marie » Une première pour tous ces jeunes artistes en herbe qui côtoieront le grand orchestre international de José Pereira. Une référence en matière de mise en scène puisque quelque quinze changements de costumes sont prévus et dix styles de musique attendus. Bref, de quoi danser jusqu'au bout de la nuit et de voir surgir pourquoi pas l'étoile de demain. Rendez-vous demain samedi 25 janvier à 20 h 30 à la salle Jean-Monnet. Réservation au comité d'expansion, mairie de Ludres, au 03.83.26.14.33. Entrée 15 € ; demi-tarif 7 €.   Edith Piaf, Johnny Hallyday ou encore Céline Dion : les 14 graines d'artistes ont décidé de se mesurer samedi soir à des pointures de la chanson française et internationale. Réglage du son côté régie, installation du micro côté scène. Lancement de la musique et c'est parti pour une heure de répétition. Danse, chant, théâtre ou encore prestation instrumentale : les candidats font se mêler les plaisirs, le tout avec sérieux et concentration. « On va les mettre en condition comme des vrais pros », souligne Jean-Pierre Oriol, instigateur de ce projet mené depuis 2 ans. Séance de coiffure-maquillage avant d'enfiler costumes de paillettes et de strass : les espoirs de demain vont connaître le temps d'une soirée les coulisses et projecteurs du monde du spectacle.     L'ESIAL et Sopra Group ont signé un accord de partenariat.  De gauche à droite : Pascal Jacquemin, Bruno Carrias, Marie-Noëlle Flavenot, André Schaff et Claude Burlet.    Créée en 1990 au sein de l'Université Henri-Poincaré Nancy 1, ESIAL (Ecole Supérieure d'Informatique et Applications de Lorraine) est une école publique qui délivre un diplôme d'ingénieur, reconnu par la Commission du Titre. En trois ans elle forme des professionnels de très haut niveau technique dans les domaines de l'informatique, de la productique et des télécommunications. Sopra Group emploie plus de 6.000 salariés (+ de 80 % d'ingénieurs). C'est un groupe européen de conseil et d'intégration de systèmes. Il répond aux besoins liés à la « net économie » par divers moyens, notamment la mise en place de grands réseaux de vente par internet. Cela suppose une expertise incluant la connaissance approfondie des métiers de ses clients, la maîtrise des standards applicatifs (progiciels, ERP), la conduite de grands projets d'organisation, de développement et de refonte de systèmes d'information. Rapprocher l'offre et la demande. Une bonne raison de concrétiser un accord de partenariat. C'est effectif depuis mercredi dernier. En présence de Claude Burlet, président de l'université Nancy 1 et de Pascal Jacquemin, conseiller général, maire de Villers-lès-Nancy, Bruno Carrias, directeur des ressources humaines chez Sopra Group, André Schaff et Marie-Noëlle Flavenot, respectivement directeur et directeur adjoint de l'ESIAL, marquaient publiquement leur accord. Sopra Group parraine les promotions 2004 et 2005. Environ 200 ingénieurs en formation seront accompagnés tout au long de leur cursus. (Définition de projets industriels, rencontres avec l'agence de Nancy et les clients de Sopra, participation à des manifestations, soutien des activités...). Des atouts supplémentaires que les élèves ingénieurs sauront mettre à profit.