Révocation de sursis
Chantal Jacquot requiert 12 mois dont la moitié ferme contre chacun des deux frères et la révocation de sursis qui pèsent au dessus de leur tête. « Je ne voudrais pas que l'on fasse de l'affaire Benbrik un exemple et qu'on leur fasse payer toutes les incivilités du quartier », lâche, en préambule, Me Nathalie Rey-Demaneuf, pour la défense, qui poursuit en estimant que la plaignante « n'est pas la victime idéale » Pour étayer son propos, elle précise que cette dame s'adonne à la boisson et qu'elle recherche régulièrement la compagnie de Zouhair Benbrik. Me Rey-Demaneuf signale enfin que cette dame a choisi de retirer sa plainte dès le lendemain des prétendus faits. Le tribunal a néanmoins retenu la culpabilité des deux frères les condamnant chacun à quatre mois de prison ferme avec la révocation d'un sursis de deux mois pour l'un et trois mois pour l'autre. En outre, Imade Benbrik devra verser 500 € au titre des dommages et intérêts au policier qu'il a agressé à l'œil et son frère Zouhair, 200 €.   Sam BONJEAN      Ce 12 décembre 2002, une habitante de la rue Massenet appelle la police. Elle prétend que son voisin, Zouhair Benbrik, vient de tenter de lui dérober son magnétoscope et qu'il a détruit sa porte d'entrée. Les fonctionnaires de police se rendent sur les lieux et s'apprêtent à interpeller cet homme de 26 ans, bien connu de leurs services. La situation va vite dégénérer. Imade, son frère cadet, intervient. Sans trop savoir de quoi il s'agit, il prend la défense de son frère et s'oppose aux policiers. Crachats, coup de poing, les forces de l'ordre essuient la furie de la famille d'autant que la mère et une sœur s'en mêlent. A la barre, Zouhair reconnaît qu'il a insulté les policiers : « C'est normal, ils m'avaient jeté à terre comme un chien et ils menaçaient de mettre ma mère en garde à vue si elle portait plainte ». Sur les faits : « J'avais bu, mais pas tant que cela ce jour-là. Quant à cette femme (NDLR : la plaignante), je la connais mais je n'ai jamais voulu son magnétoscope. Elle était ivre voilà tout. D'ailleurs sa porte, c'est elle-même qui l'a fracassée »