Décès de Georges Pattarozzi
Atteint des premiers symptômes d'une maladie incurable il y a six mois, Georges Pattarozzi aura vu le mal qui le rongeait empirer rapidement. Il est décédé jeudi matin à l'hôpital de Belfort, où il était de nouveau en traitement depuis une huitaine de jours. Il avait 74 ans. Georges Pattarozzi était né en 1928 dans le quartier du Bosmont, au lieu-dit La Poudrière, aux anciennes casernes Mangano. Ses parents ayant trouvé du travail dans la région, ils étaient venus d'Italie quelques années auparavant. A l'âge de 7 ans, il repartira en Italie avec sa famille pour revenir dix ans plus tard, définitivement, à Danjoutin. De 14 à 17 ans, il prendra d'ailleurs part aux combats du maquis dans la région de Modène pour combattre le fascisme. Dès l'âge de 17 ans, il travaillera comme maçon dans diverses entreprises du Territoire de Belfort puis plus tard, fera une carrière de vingt-huit ans au service entretien des automobiles Peugeot à Sochaux. Il prendra sa préretraite à l'âge de 55 ans. En 1950, il avait épousé Paulette Guschemann, également native de Danjoutin. Le couple, qui se fixera dans la cité des Loups, aura la joie d'avoir sept enfants : Jean-Jacques, Christian, Joëlle (décédée en 1953), Martine, Bernard, Françoise (décédée en 1957) et Philippe. Sept petits-enfants et deux arrière-petits-enfants viendront par la suite agrandir le cercle familial. Georges, durant une grande partie de sa vie, fut un véritable pilier du football-club local, le FCD, puis après sa fusion avec l'ASMA, du club de l'ASDAM. Plusieurs de ses fils jouèrent et jouent même encore sous les couleurs de cette équipe. Il fut un membre actif, un dirigeant et un bénévole dévoué du monde du football, pour lequel il ne ménageait jamais sa peine, entraînant même son épouse dans ses actions, et était aussi l'ardent supporter de son équipe favorite. Il avait deux autres passions : la pétanque qu'il pratiquait tous les samedis avec ses amis de Meroux, puis, adorant la nature, au fil des ans, était devenu un mycologue averti. Ses cueillettes de cèpes étaient légendaires. Il aimait beaucoup être entouré de sa nombreuse famille et de ses amis, qu'il aimait accueillir dans sa maison de la rue des Vosges, où il résidait depuis de fort nombreuses années. Très connu dans la cité, il était très estimé et ne laissera que le souvenir d'un homme bon et généreux, toujours prêt à rendre service. Les obsèques auront lieu ce samedi 25 janvier, à 10 h, en l'église de Danjoutin. Nos condoléances.