Au secours de Stanislas
Une délégation polonaise de Smigiel à Neufchâteau, en avril 2002.  Les fêtes commémorant le quarantième anniversaire du traité franco-allemand ne devraient pas faire oublier aux Néocastriens leur amitié avec la Pologne, et plus particulièrement avec Smigiel, ville de 8.000 habitants avec laquelle Neufchâteau a signé voilà deux ans un traité de jumelage. Et pourquoi évoquer la Pologne en ce moment ? A cause de l'incendie du château de Lunéville. Incompréhension ? Explications. Aux environs de Smigiel trône le château de Rydzyna, berceau de la famille Lesczynski. Un ensemble architectural de taille, ravagé par les guerres successives mais superbement restauré et transformé en musée et hôtel 5 étoiles. Or dès le lendemain de l'incendie du château de Lunéville, le conservateur du musée de Rydzyna était informé de la catastrophe par Jacques Drapier. La réponse fut tout aussi rapide. Zdsislaw Molinski avertissait par retour de courrier de son intention de voler au secours du château ravagé par les flammes. « Qu'il me soit permis de vous présenter ma profonde compassion suite à la destruction d'un si précieux monument », écrit-il en substance au maire. Ceci avant d'annoncer son intention de participer à sa reconstruction, « conscient que mes possibilités sont bien modestes ». Il annonce pourtant vouloir mettre « à la disposition du Palais de Lunéville, en dépôt de longue durée et afin qu'ils y soient exposés, le premier livre polonais sur la vie de Stanislaw Leszczynski, illustré de gravures de cuivre (1744), une lithographie du XIXe représentant le château de Rydzyna » et de donner divers objets tels que « livres, médailles, photographies témoignant de son mécénat artistique », etc. Ces propositions ont été transmises à Michel Closse, maire de Lunéville. Mais cette reprise de contact semble avoir été plus fructueuse qu'il n'y paraissait au départ. Aux 250 ans de la place Stanislas à Nancy, le château de Rydzyna entend bien participer. Et qui effectuera l'interface ? Neufchâteau, bien sûr.   Elisabeth BECKER