Bois et assainissement
Comme un peu partout, le programme forestier a été « allégé », en raison du peu de rapport des ventes de bois (coupes invendues ou prix bas). Aussi, les prévisions 2003 incluront le report des prévisions 2002, pour les ventes et divers travaux de régénération des feuillus, dégagement et dépressage, cloisonnement et divers entretiens courants. Une vente de bois est prévue le 12 février en salle des fêtes de Villersexel. La commune de Granges-le-Bourg proposera ce qui n'a pas été vendu en 2002, à savoir 47 m3 de chêne et 37 m3 de hêtres et autres. Il y aura également une vente d'automne. Les travaux d'assainissement et de renforcement du réseau avancent à bon pas. Ceux de la rue du pavé et la partie « Sous le parc » sont en bonne voie de finition. La réception aura lieu prochainement. Coût de l'opération : environ 13.500 €, dont une bonne partie fait l'objet de subventions. On voit bientôt... le bout du tunnel car la dernière tranche d'assainissement est prévue (pour les travaux) vers la fin de l'été prochain. Elle ira de la rue du Moulin Brisse, jusqu'à la « Maison Galland » Suite à une délibération prise lors du dernier conseil municipal, la DDA a établi un dossier pour la totalité des travaux à réaliser, dont la pose de tuyaux, la création d'un déversoir d'orage... Coût des travaux (prévisionnels) : 245.000 € TTC. Sept élèves du village sont scolarisés au collège de Villersexel. Le conseil a accordé une subvention de 20 € pour chaque enfant pour un voyage à Paris, à Guedelon et à Rome. La commune de Saulnot a adressé un courrier à toutes les communes ayant des adhérents dans son club de foot afin de solliciter une participation aux frais de mise aux normes du terrain. La réponse du conseil est réservée, « on attend des renseignements complémentaires sur l'état de santé du club ».