Apprendre à lire et à écrire
Une dizaine de femmes avides d'apprendre la langue française.  Après la mise en place de l'aide aux devoirs à destination des plus jeunes, l'association Etoile poursuit le développement de ses activités. Cette fois-ci, ce sont les adultes qui sont sollicités et notamment, celles et ceux qui éprouvent des difficultés à maîtriser la langue française. Deux fois par semaine, une dizaine de personnes, essentiellement des femmes, se retrouvent au rez-de-chaussée du bâtiment Tourmaline de Mouzimpré pour des cours d'alphabétisation encadrés par Eliane, Danièle, Cécile et Marie-Thérèse, des bénévoles très à l'écoute de ces gens avides d'apprendre. Qu'elles viennent d'Algérie, du Maroc, de Tunisie, de Turquie ou encore de Somalie, toutes ces femmes n'ont qu'un seul but : maîtriser, coûte que coûte, la langue de Molière. « Il y en a certaines qui parlent quelques mots de français et d'autres, pas du tout. Parfois en France depuis plus de vingt ans et ne sachant toujours ni lire, ni écrire. Avec ce mélange de niveau, on a un groupe plutôt hétérogène. Ces femmes peuvent alors s'entraider. A partir de sujets de la vie de tous les jours, leur vie quoi, on leur apprend les bases du français avec l'alphabet, les mots. On leur montre comment construire une phrase. Après quelques séances, les progrès sont sensibles. Elles osent plus et le manque de confiance s'atténue au fil des cours », explique l'une des bénévoles. Bénévoles qui ont toutes reçu une formation particulière dispensée par le centre de ressources régional sur l'illettrisme en Lorraine. Et preuve de la bonne humeur régnant à chaque séance, les élèves et leurs professeurs n'hésitent pas à partager le verre de l'amitié. Le plus souvent, sous forme de thé à la menthe, bien sûr ! Les cours ont lieu, tous les lundis et les jeudis, de 9 h à 11 h. Renseignements en téléphonant à Amna Dridi, la présidente de l'Etoile, au 03.83.20.90.70.