Mieux se connaître pour mieux travailler ensemble
Pascal Routhier, président, profita de la cérémonie des vœux pour présenter ses cinq vice-présidents et les maires des communes associées.  En même temps que la cérémonie des vœux 2003, les membres de la toute jeune communauté de communes du Val saint-vitois (CCVSV) avaient aussi le plaisir de souffler sa première bougie. A l'occasion de cette première manifestation publique, ce sont plus de cent personnes : élus, délégués, représentants de l'Etat, personnels, conjoints... qui ont répondu à l'invitation de Pascal Routhier, président et de son bureau et se sont retrouvés à la salle des fêtes de Saint-Vit. Pascal Routhier eut le plaisir de présenter à l'assemblée son bureau, composé de cinq vice-présidents : Didier Aubry, maire de Mercey-le-Grand, pour l'environnement ; Pierre Barbier, maire de Pouilley-Français, pour la communication ; André Costantini, maire-adjoint de Roset-Fluans, au budget ; Pascal Herrmann, maire-adjoint d'Abbans-Dessus à l'économie et Gilbert Leleu, maire de Villers-Buzon pour le cadre de vie. Il en fit de même pour tous les maires des autres communes présents dans la salle. Après avoir évoqué brièvement la naissance de la CCVSV, imposée par la loi et sa mise en place, on passa à l'heure des projets pour 2003. Poursuite du traitement des ordures ménagères avec la création de deux nouvelles déchetteries : celle de Saint-Vit dont l'emplacement est déjà défini (en face du site de La Craie) et celle destinée aux communes de Byans, les Abbans et Villars-Saint-Georges. Enfin des études préliminaires et de projection seront lancées dans les domaines suivants : entretien des voiries, mises des moyens en commun ; enfance et petite enfance : haltes-garderies, crèche intercommunale... ; économie avec création de ZI d'intérêt communautaire ; tourisme et loisirs. Ne restait plus à l'assemblée qu'à échanger vœux, projets... au cours d'un agréable buffet qui permis à chacun de « mieux se connaître pour mieux travailler ensemble » comme le souhaita vivement le président au terme de ses vœux 2003.