Ouverture en avril
Il explique : « Nous avons achevé le gros œuvre en janvier et avons commencé les finitions ce mois-ci. L'ouverture de la galerie marchande se fera en deux temps. D'abord, en avril avec trois commerces : un coiffeur, une boulangerie et un marchand de bonbons en vrac sur des surfaces respectives de 60 m2, 100 m2 et 30 m2. Puis ensuite et tout à côté de ces trois commerces, il y aura l'ouverture, en mai, d'une supérette de 240 m2 de superficie. » Largement de quoi satisfaire les asséiens du quartier et aussi d'ailleurs et notamment pour la supérette appelée à rendre bien des services dans un domaine qui faisait cruellement défaut dans l'hypercentre. En effet, seule subsiste une épicerie, du reste bien utile, dans la rue Kléber assez éloignée toutefois de la rue des Prés et du quartier Mouzimpré tout proche. Avec l'arrivée imminente de ces quatre nouveaux magasins, le commerce de proximité poursuit son développement sur la ville. Rassurant à l'heure où la population a plutôt tendance à se diriger vers les grandes surfaces de la ZAC de la Porte Verte. Preuve aussi que les petits commerces ont encore leur place. Et c'est tant mieux !   Les riverains de la rue des Prés vont être gâtés avec l'ouverture imminente de quatre commerces à proximité du Mac Donald's. On se souvient qu'initialement le bâtiment construit dans la rue Mère Térèsa devait accueillir une boulangerie-pâtisserie-salon de thé. C'était alors du temps des travaux du tram. Un moment bien mal choisi par celui qui s'était alors porté acquéreur de l'affaire. Pendant de longs mois, ce fut des soucis en matière de circulation et de stationnement dans le secteur. Devant cet état de fait, l'acquéreur du bien avait alors baissé les bras et remis en vente le bâtiment, sorti de terre, et ses seuls quatre murs. C'est donc Michel Jambeau, de la société K.3. M, qui en est aujourd'hui devenu propriétaire. Avec dans ses cartons, un projet de petite galerie marchande.    Correspondants de L'Est Républicain : Maria et Saïd Louail en téléphonant au 03.83.21.35.40 ou au 06.08.52.17.72. Communiqués, reportages, état civil et autres. Parcs publics : Haut Château et Maringer sont ouverts, tous les jours, de 8 h à 19 h. Mairie : ouverte du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Les vendredis jusqu'à 17 h. Permanence les samedis de 11 h à 12 h pour l'état civil. Tél : 03.83.18.30.00. Mission locale : consultation des offres d'emploi, les mardis et les jeudis, de 9 h à 11 h au kiosque d'information jeunesse (derrière la mairie). Tél : 03.83.18.30.00. Bibliothèque-sonothèque : ouverte les mardis, mercredis et samedis de 15 h à 18 h 30. Adresse : 10 rue Patton. Tél : 03.83.20.69.82.