L'algue verte
Puis sous l'angle de la sauvegarde de la planète, « les droits de l'Homme de demain » : « nous sommes en train de créer les conditions de la misère de nos successeurs, l'homme, c'est un élément de la chaîne de vie depuis l'algue verte, si la biodiversité disparaît, l'homme disparaîtra » Nucléaire, écologie, droits de l'Homme, faim dans le monde (« il faudrait 50 milliards de dollars, c'est rien comparé aux 7.000 milliards du commerce international »). Schröder, un peu effrayé, regarde Chirac s'échauffer, jusqu'à la chute : « il y a la fiscalité européenne, les aides pour vos voyages et il y a ce qui conditionne le monde de demain, c'est de votre responsabilité », lance-t-il aux jeunes. « Ça nous a un peu cassé », dit Yasmine, du lycée Paul Robert des Lilas, dans le « 93 ». Avis largement partagé. « Il nous fait le reproche alors que c'était le programme de travail qui nous a été donné ». Elle lui a dit à la sortie. Et puis, « nous faire le coup de la faim dans le monde, alors qu'on dit qu'il mange 4.000 F par jour... » Mais ça, elle ne lui a pas dit.   Ah, ce n'est pas Versailles ! Malgré les immenses travaux qui y sont menés depuis plusieurs années, le nouveau quartier du pouvoir à Berlin ressemble toujours à un terrain vague planté de grandes constructions bétonnées de frais. Mais pour ce qui est de l'histoire récente, on est servi. Depuis le hall de la chancellerie fédérale, la vue est imprenable sur le Reichstag de sinistre mémoire. Les 500 lycéens du Parlement franco-allemand pour la jeunesse s'entassent assis dans le grand escalier transformé en gradins. Au bas de l'arène, deux fauteuils et une flopée de caméras. L'atmosphère ressemble un peu à celle d'une émission de télévision. Applaudissements de toutes les interventions, et chasse à l'autographe. Charles Aznavour fait recette, l'amiral de Gaulle moins. Après la solennité et l'émotion véritable de Versailles, il s'agissait hier de s'approcher de la réalité de la relation franco-allemande, telle que la conçoivent nos voisins germaniques. Il fallait échanger. Ils ont été servis. Pendant trois jours, les représentants lycéens - les plus bilingues - ont travaillé beaucoup sur les dossiers qui leur étaient proposés (politique européenne, économie, nouvelles technologies, culture). La liste de propositions concrètes est impressionnante, sans qu'il soit possible de discerner vraiment celles qui viennent d'un côté ou de l'autre du Rhin.