Travaux en cours
Le conseil municipal s'est réuni en mairie sous la présidence d'Henri Theuveny, maire. Maison de la culture Divers travaux se dérouleront cette année. Le carrelage qui remplacera le revêtement actuel de la salle des fêtes endommagé par les inondations, est choisi. Henri Theuveny a présenté le projet d'extension de la maison de la culture : deux salles d'environ 60 m2 pourraient être aménagées, des dossiers de demande de subvention vont être déposés. Deux projets seront présentés dans le cadre du programme de développement local : la restauration du lavoir des « Raulx » -une des solutions de restauration proposées par l'architecte de la CAUE a été choisie- et le ravalement de la façade de la mairie et l'aménagement de l'entrée. Les entreprises de toiture et maçonnerie qui interviendront dans la restauration de l'atelier municipal ont été choisies : les travaux sont prévus en mars 2003. Eau Le système gazeux de chloration de l'eau (en remplacement de l'eau de javel) fonctionne depuis le 17 décembre. Le cabinet THERA est retenu pour mener l'étude (subventionnée par le Conseil général et l'Agence de bassin) concernant la protection du périmètre de captage des eaux. Le château d'eau et la station de pompage seront clôturés dans le cadre de Vigipirate (l'Agence de bassin et le Conseil général subventionnent en partie ces travaux. La proposition de la DDASS, à savoir d'effectuer des analyses d'eau spéciales pour la recherche d'atrazine, est acceptée. (A suivre)   Marche dominicale La marche dominicale, ouverte à tous, a lieu de 9 h à 11 h 30, sans aucune condition, sinon d'être correctement équipé. Départ devant la piscine. Offices religieux Des célébrations eucharistiques auront lieu ce soir à 18 h 30, à la chapelle de l'hôpital Saint-Charles à Commercy et demain à Euville et Lérouville, à 9 h 30 ; à Commercy - Saint-Charles, à Sorcy et à Void, à 11 h.