L'accueil d'abord
Dans les propositions, on a tenté de dégager des priorités qui n'écartent aucunement les autres options. Le grand thème où se rejoignent les cinq axes de travail est « l'accueil », « faire mieux vivre dans le canton et y attirer du monde ». L'axe 1, qui travaille à favoriser le maintien des activités existantes et le développement de nouvelles activités, s'oriente vers l'installation des nouvelles technologies. Le raccordement au gaz naturel est également souhaité. L'axe 2, qui œuvre pour favoriser l'accueil de nouveaux habitants et améliorer le cadre de vie. Chaque conseil municipal doit se positionner sur le sujet. Pour l'axe 3 - il s'agit d'améliorer l'attractivité du territoire en terme de loisirs et de services de proximité -, les propositions prioritaires sont : développer et pérenniser les structures existantes, favoriser le commerce en milieu rural et offrir un système de garde pour la petite enfance, projet déjà étudié par un comité de pilotage. Dans l'axe 4 - gérer durablement les ressources environnementales-, l'amélioration de la qualité du tri apparaît nécessaire. Le soutien à la création d'une maison de l'environnement, en partenariat avec le CPIE, a été mis en avant. Enfin, dans l'axe 5 - développer l'activité touristique -, les options sont de renforcer la communication et de favoriser la qualité de l'accueil. Le président Ragot a expliqué que le projet de zone artisanale était subordonné au contournement de Fresnes non encore défini. Sortie du débat, l'idée d'introduire dans la commission des ordures ménagères des personnes se sentant concernées pour discuter du problème des poubelles. La démarche n'est pas terminée ; la Codecom reste un lieu ouvert. Un document sera produit puis soumis aux communes, avant l'assemblée générale d'avril où il sera délibéré sur le projet.   Une réunion publique s'est tenue à la salle d'animations. Elle faisait suite à la démarche initiée par la commission « projet de territoire », présidée par Jean-Louis Maso, qui se proposait de faire une évaluation des actions mises en œuvre en 2000/2002 et de contribuer à l'élaboration d'un nouveau projet global de développement pour le canton. Rappelons qu'une centaine d'habitants bénévoles, partagés en groupes, participent à ce travail. Les séances sont menées par Virginie Contal, Virginie Le Roy et Olivier Guioth, employés de la Codecom. Au cours de cette seconde réunion publique, des compte-rendus précis ont été distribués. Le « squelette » du projet dessine des actions sur lesquelles la communauté de communes s'est déjà engagée, comme la mise en place de l'ORAC, l'aide au ravalement de façades privées.