La marque
Les Remy viennent de créer un label, dont la charte est sur le point d'être officialisée, qui particularisera les stations du groupe. « On est en train de construire quelque chose qui n'existe pas encore dans la profession », reprend Jean-Yves. « L'idée est une chaîne de station avec une bonne couverture sur toutes les Alpes. » Cette initiative a déjà été à l'origine d'une embauche au siège à La Bresse. La démarche marketing introduit une notion de marque. Les prestations seront uniformisées d'un endroit à un autre. Ainsi, les clients sauront ce qu'ils auront à leur disposition. Le logo reprend pour l'instant « Remy Loisirs » et « labelmontagne. com ». Il est surmonté du nom correspondant à chaque station. Les tenues, rouge et noir, des différents personnels sont déjà floquées. L'objectif avoué à plus ou moins long terme est la gestion d'environ 5.000 appartements ! Sachant que la société ambitionne de détenir environ 20 % du parc de chacune de ses stations. Pas de précision cependant, sur la prochaine acquisition. « Nous ne sommes pas présents en Isère, dans les Hautes Alpes ou la Haute Savoie... » Ça laisse un choix encore assez large.   Jean-Charles VERGUET      Avec le lancement du télésiège de Belle Hutte, Remy Loisirs a doté La Bresse d'un équipement haut de gamme renforçant le « débit » de skieurs. Cette volonté de toujours améliorer les prestations est une constante de la société, que ce soit dans sa station de base ou dans celles des Alpes qui sont venues étendre le domaine. La volonté de diversification a poussé Jean-Marie et Jean-Yves Remy à exporter leurs compétences en matière de domaines skiables. Ils ont pris les commandes de Saint-François Longchamp, du Val d'Allos avec les deux sites du Seignus et de la Foux d'Allos, et enfin de Crest Voland - Cohennoz. Ces stations ont trouvé un nouvel élan grâce aux idées des Vosgiens. Elles ont également le point commun d'être reliées à d'autres. Saint-François Longchamp fait partie du Grand Domaine avec Valmorel. Le Val d'Allos est dans l'Espace Lumière avec Pra-Loup. Crest Voland - Cohennoz intègre l'Espace Cristal en liaison avec la station des Saisies. « Cet espace va s'agrandir », confie Jean-Yves Remy. « A court terme, cela deviendra l'Espace Diamant en reliant également Notre-Dame de Bellecombe, Flumet, Praz-sur-Arly et Megève. » Le développement externe n'est certainement pas terminé. D'autres stations rejoindront le giron de Remy Loisirs. « Des stations où il y a à faire », ajoute Jean-Marie Remy. « Nos critères sont clairs : des stations moyennes offrant des possibilités de développement et connectées à un domaine skiable important. La concentration se rencontre dans tous les secteurs économiques. Nous sommes encore petits mais nous sommes sur plusieurs projets. »