Des erreurs d'inattention
Et Etamé, ancien professionnel strasbourgeois, faisait la loi au milieu de terrain. Mais s'il est un mérite que l'on ne peut enlever aux Bisontins, c'est celui de se battre jusqu'au bout. Robert lançait Demirci dans le trou et celui-ci se faisait balancer. Pierre-Yves Faivre se chargeait d'exécuter la sentence (90+2). Et alors que l'on semblait s'acheminer vers le partage des points, les locaux arrachaient la victoire trois minutes plus tard. La faute à des erreurs d'inattention impardonnables dans les derniers instants de jeu que Heiligenstein se chargeait d'exploiter. De quoi faire pester Hervé Genet : « Cela fait 6 mois que l'on répète les mêmes erreurs. Perdre est une chose mais pas de cette manière là. Il faut désormais se serrer les coudes et penser à jouer autrement ».   J. I     FICHE TECHNIQUE   Les buts : Robert (34e), Pepe (90e+2) pour Besançon, Jérôme (48e), Senouci (71e), Heiligenstein (90e+5).   Les équipes   BRC (2) : Conçalves, Virlogeux, Bouvier, Faivre, Biza, Bouillon puis Loukhiar, Goguel puis Sangare, Pepe, Djebaïli puis Dupré, Robert, Demirci.    Vauban : Both, Jérôme, Beringer, Dafy, Sonrel puis Djordjevic, King, Moussambani, Heiligenstein, Etamé, Domenech, Elie puis Abdoulaye, Senouci puis Herbrecht.    BESANÇON. _ Vauban bat BRC (2) : 3-2. En se déplaçant en Alsace, la bande à Hervé Genet comptait bien ne pas rentrer bredouille et confirmer les progrès entrevus lors des dernières sorties. Au lieu de cela, les réservistes bisontins sont retombés dans leurs travers et ont concédé une nouvelle défaite. Le scénario commençait en tout cas de façon idéale pour les coéquipiers de Djebaïli. Après un début de match équilibré, ils ouvraient la marque sur une combinaison travaillée à l'entraînement : Djebaïli frappait le coup de pied de coin et Robert se trouvait à la réception pour conclure (34e). Le travail portait ses fruits... Les Alsaciens ne s'en laissaient pas compter et égalisaient sur une frappe croisée de Senouci de l'extérieur de la surface (48e). Et comme il y a des jours où ça ne rigole pas sur le rectangle vert, la frappe de Mohamed Djebaïli finissait sa course sur la barre transversale. Et comme bien souvent dans ce genre de situation, la réussite choisissait le camp adverse sous la forme d'un lob de près de 40m de Jérôme.