Traiteur intraitable
« Vous savez, quand il nous arrive d'avoir de la viande fournie par des ateliers de découpe, c'est parfois massacré comme pas possible ! », souligne l'homme de l'art. « Ça, on n'en veut pas chez nous ! » Du stress, mais pas de problème de timing autour des établis blancs, bientôt rosés. Le Vosgien Rémi Charnotel a même quelques longueurs d'avance, déjà à la déco alors que d'autres finissent le parage (dénervage). Mais la victoire, il le sait, se jouera au finish. « On sent déjà pas mal de différences de niveau », commente le jeune homme qui ne s'imagine pas trop sur le podium. « Mais c'est important, tout ça. Dans l'assiette, bien sûr, et surtout, ça peut faire vendre dans la vitrine ! » De l'autre côté du labo, Freddy Jeannot, de Stainville, en finit avec un beau morceau. La viande à pleines mains, ça ne lui a jamais fait peur, il se rêve un jour en traiteur. « Le métier est tellement diversifié, ça m'a plu tout de suite ! » Le petit couteau jongle dans ses mains habiles, un rayon de soleil éclate sur la lame, la viande brille sur l'étal. Et déjà s'agitent nos canines...   Lysiane GANOUSSE      Un véritable combat aux couteaux s'est joué, hier, dans les locaux du CFA. La lame dans la « bidoche », ça ne faisait pas un pli. « Faut que ça saigne ! », chantait Vian. Pas forcément, pourtant. Ces bouchers là, au contraire, tiennent au travail propre et sans bavure. Un beau rosbif rubicond, cerné de barde dentelée. Une magnifique tranche de bœuf dénervée au petit poil, des os parfaitement lustrés en quelques coups de surin bien affûté. Un bonheur carnassier, un véritable boulot d'artiste-artisan. « Un bel, os, regardez, c'est ce qui fait la différence entre un bon et un médiocre boucher ! », s'enthousiasmait ainsi Daniel Villaume, boucher-juré des Vosges. « On appelle ça le désossage à blanc, peut-être l'une des épreuves les plus délicates aujourd'hui ! » Et l'œil expert de caresser l'épaule d'agneau ou le bas de carré de veau en pleine métamorphose dans les mains juvéniles. Sous sa vigilance : dix candidats. Dix jeunes hommes, issus des quatre départements lorrains, concourant ensemble au CFA Louis-Prioux de Bar-le-Duc, pour le titre de « meilleur apprenti régional »