Les animations de la semaine
SPECTACLES Vesoul : vendredi, 20 h 30, ThèV', « Hommage aux ballets russes », avec le Centre chorégraphique national - Ballet Biarritz. Faverney : samedi, à partir de 21 h, à la salle polyvalente de Faverney, avec les jeunes de l'Amicale laïque « Les années 70 et 80 reviennent » avec le disc-jockey Jocelyn. Entrée 3 €. Servance : samedi, 20 h 30 et dimanche après-midi, au foyer rural, théâtre en patois.   ANIMATIONS Saint-Sauveur : samedi, en soirée, salle polyvalente, bal folk. Arbecey : samedi, 20 h 30, salle des fêtes, loto, avec « Animations et loisirs ». Pin : samedi, à partir de 20 h, salle polyvalente de Burgille, tarot, au profit de la coopérative de l'école primaire Jean-de-la-Fontaine. Vesoul : _ Dimanche, de 9 h à 12 h, place Pierre-Rénet et sous les Halles, brocante. _ Dimanche, 14 h 30, salle du club, rue du Point du Jour, tarot, avec le Tarot-Club vésulien. _ Dimanche, 14 h, salle Alain-Parisot, loto, avec le Lions-Club.   SORTIES Luxeuil : mardi, 8 h, rendez-vous parking de la galerie des Arts, pour une sortie dans le secteur de Mersuay, avec la section Sport et nature de l'Amicale laïque. Vesoul : _ Dimanche, 13 h 30, rendez-vous devant le ThèV', pour une randonnée à la demi-journée dans le secteur de Chemilly, avec Les Amis de la nature. _ Dimanche, 13 h 45, rendez-vous devant le ThèV', pour une randonnée, avec le club de Randonnée. Lavoncourt : dimanche, 9 h 15, rendez-vous devant le groupe scolaire, pour une marche, avec la section Sport nature de l'amicale. Vaivre-et-Montoille : tous les jours, de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois, après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Lure : rendez-vous, pour une marche des petits « Rectangles verts » dans les environs de Lure.     Jeu de « touches et d'attouchements », « utopiques roses », de Jean-Paul Mauny est la première exposition de l'année du musée Baron-Martin.  Jean-Paul Mauny accueilli par Cécile Contassot, Laurence Charollais et Philippe Cyroulnik du Centre régional d'art contemporain.    Sur les murs de la grande salle d'exposition du Baron- Martin, une galerie de tableaux, suite de carrés roses sur fond noir. Carrés qui semblent avoir pris vie, avoir pris forme. Car plutôt que de l'épurer, au fil de ses tableaux et sculptures, Jean-Paul Mauny contamine une forme pure, minimale et rectiligne : le parallépipède. Sous son pinceau, comme sous ses mains, les plans rigides et les arêtes du parallépipède se brisent, se déforment. La verticalité se dissout pour mieux révéler des horizontales, des obliques, voire donner l'illusion de courbes. Dans le même temps, le rose organise la forme, lui donne corps. Couleur de la chair dans l'histoire de la représentation artistique du corps, elle est aussi couleur érotique, « jeu de touches et d'attouchements », pour Philippe Cyroulnik venu du Centre régional d'art contemporain. Par la couleur, les toiles passent du géométrique au sensuel. Sur chacune, les formes se doublent, se touchent, se superposent. Au fil des murs et des pièces, leur caractère organique est doublement soutenu par la mise en scène des toiles et des sculptures. Celle-ci règle le mouvement à la manière d'une chorégraphie, pour mieux relayer la couleur et donner vie à l'inanimé. Ni véritable abstraction, ni chair, ni géométriques, ce sont bien des formes « utopiques », insaisissables, qui ne renvoient à aucune réalité connue, précisément des formes qui n'existent pas... mais qu'il convient de ne pas manquer ! L'exposition est organisée par le Centre régional d'art contemporain de Montbéliard, avec le concours du conseil général de la Haute-Saône.  Musée du Baron-Martin, tous les jours (sauf le mardi), de 14 h à 17 h.