Les sénateurs sceptiques
Ces pressions au Sénat interviennent au moment où les sondages montrent un affaiblissement du soutien des Américains pour une guerre. Pour répondre aux demandes du Congrès, la Maison Blanche a chargé avant-hier Colin Powell et Donald Rumsfeld de fournir à huis-clos des informations aux sénateurs sur les liens irakiens supposés avec des groupes terroristes et les armes prohibées dont le régime de Saddam Hussein nie l'existence. Mais ces efforts n'ont, de toute évidence, pas réussi à convaincre les parlementaires. Le sénateur républicain de Caroline du Sud, Lindsey Graham, a ainsi affirmé que « M. Bush doit expliquer aux Américains pourquoi nous devons porter le fardeau militaire et financier d'une guerre, ainsi que faire le sacrifice en vies humaines ». Plus sévère, John Kerry, un des prétendants démocrates à la présidentielle de 2004, a accusé Bush « d'unilatéralisme débridé », assurant que « cette attitude est dangereuse pour les Etats-Unis qui s'aliènent nos alliés et amis, radicalisent nos ennemis et sèment l'antiaméricanisme dans le monde ».   Le président américain George W. Bush a encore haussé le ton hier contre Saddam Hussein, l'accusant de refuser de laisser des scientifiques irakiens se faire interroger par les inspecteurs de l'Onu et jugeant cette attitude inacceptable. « Il y a des rapports de plus en plus nombreux venant d'Irak, selon lesquels Bagdad refuse de laisser ces entretiens privés avec ses scientifiques avoir lieu comme l'y obligent pourtant les résolutions de l'ONU », a dit le porte parole de la Maison Blanche, ajoutant : « ce n'est pas un sujet de négociations, ce n'est pas un sujet de discussions, Saddam Hussein n'a pas le choix ». Interrogé sur le point de savoir si l'administration américaine était prête à laisser aux inspecteurs davantage de temps pour accomplir leur mission, celui-ci a répondu que le président Bush n'avait pas encore établi de calendrier définitif, tout en ajoutant que « le temps est compté ». Rappelant que les Etats-Unis souhaitaient réunir la coalition la plus large possible en cas de recours à la force contre l'Irak, il a admis que « cela peut se révéler impossible et irréalisable », mais a certifié que « cela n'arrêtera pas le président de faire ce qu'il estime nécessaire pour protéger le monde ». Malgré les certitudes affichées par Bush, de nombeux sénateurs américains, démocrates comme républicains, pressent leur président de justifier et d'expliquer davantage les raisons d'un éventuel recours à la force.    Les inspecteurs en désarmement de l'ONU ont présenté des demandes à Bagdad pour interroger ce samedi trois scientifiques irakiens. Les Etats-Unis élaborent des plans pour intervenir rapidement afin de protéger les champs de pétrole irakiens, pensant que le régime de Saddam Hussein se prépare à les saccager en cas de guerre, comme il l'avait fait au Koweit en 1991. Selon des « sources de renseignement fiables », de telles actions de sabotage seraient déjà en cours de préparation. Des avions américains et britanniques ont largué hier au dessus du sud de l'Irak quelque 360.000 tracts destinés tant aux troupes irakiennes qu'aux civils, expliquant comment capter des émissions radio des forces américano-britanniques. George Robertson, secrétaire général de l'Otan, a assuré hier que les inspecteurs en désarmement de l'ONU sont en train d'obtenir des preuves que Saddam Hussein ment. Le chef de l'Agence internationale à l'énergie atomique estime que Saddam Hussein « obtient dans l'ensemble de bonnes notes pour sa coopération » avec les inspecteurs de l'ONU, même si des améliorations sont nécessaires.    L'élection présidentielle tchèque a échoué pour la deuxième fois.   Après l'échec du 15 janvier, la succession du président Vaclav Havel, symbole de l'Europe post-communiste, est toujours dans l'impasse après une nouvelle tentative d'élection, hier, par le Parlement tchèque. Agé de 66 ans et diminué par des ennuis de santé à répétition, le titulaire du poste ne peut plus être candidat, la Constitution lui interdisant d'accomplir plus de deux mandats consécutifs. Les pouvoirs du président tchèque sont limités, mais l'ancien dissident Vaclav Havel, fort de son autorité morale et de sa vision européenne, a donné à la fonction une influence certaine. Trois candidats étaient en lice, hier, pour la deuxième élection : deux anciens Premiers ministres à la personnalité aussi forte que controversée, le libéral Vaclav Klaus, 61 ans, et le social-démocrate Milos Zeman, 58 ans, ainsi qu'une sénatrice et ancienne diplomate, Jaroslava Moserova, 73 ans. M. Klaus, ancien chef du Parti démocratique civique (opposition de droite) est arrivé en tête, mais n'a pas obtenu de majorité pendant les trois tours du scrutin. Sa langue acérée lui a valu beaucoup d'ennemis, à commencer par Vaclav Havel lui-même. Malgré une mauvaise image dans l'opinion, Milos Zeman était donné favori hier matin par plusieurs quotidiens, mais cet homme qui a souvent irrité les voisins autrichien et allemand de la République tchèque lorsqu'il dirigeait le gouvernement de 1998 à 2002, a été éliminé dès le premier tour. Aucun des candidats en lice n'est, d'ailleurs, particulièrement populaire dans l'opinion. Jusqu'à présent, les partis politiques ont refusé de changer la Constitution pour que le président soit élu au suffrage universel. Mais au fur et à mesure que les parlementaires échouent à désigner un président, les chances augmentent de voir la loi fondamentale modifiée afin que le peuple décide à la place du Parlement.     Des blindés et des hélicoptères pilonnaient hier soir un secteur depuis lequel avaient été tirées des roquettes palestiniennes.   Israël a décidé de mener une série d'opérations dans le nord de la bande de Gaza, d'où des Palestiniens ont tiré hier des roquettes sur la ville israélienne de Sdérot, a déclaré le ministre israélien de la Défense, Shaoul Mofaz. La décision de mener ces opérations a été prise de concert par M. Mofaz et le Premier ministre, Ariel Sharon, qui se sont rendus tous deux, séparément, à Sdérot, après l'attaque. Les tirs de roquettes artisanales de type Qassam, du nom des Brigades Ezzedine al-Qassam, la branche militaire du mouvement islamiste palestinien Hamas, sur la localité israélienne de Sdérot, ont été revendiqués par ce mouvement. Les Qassam ont une portée maximale de 12 km. Ces tirs sont intervenus après un raid d'hélicoptères et de blindés israéliens dans la bande de Gaza, qui a fait trois blessés palestiniens. Peu après les tirs, une colonne blindée israélienne, appuyée par des hélicoptères a pénétré dans le secteur de Beit Hanoun, dans le nord de la bande de Gaza. Au cours de cette opération, 20 Palestiniens ont été blessés, dont deux grièvement. Tard hier soir, l'opération israélienne était toujours en cours et le secteur de Beit Hanoun était totalement isolé du reste de la bande de Gaza.