Lancement de nouveaux produits
Soutenue financièrement par la SNVB, l'équipe de direction, dont Gérard Cholin, a donc décidé de reprendre l'entreprise. D'où la création d'une holding baptisée « Financière Eclatec » détenue à 32,5 % par la « SNVB Participations », la participation d'EUREFI (Fonds d'investissement européen) de l'ILP (Institut lorrain de participations) chacun à hauteur de 16,25 % et donc, à hauteur de 35 %, des managers. Un montage « LBO », comprendre basé sur l'effet de levier associant financeurs et managers, qui s'accompagne d'un véritable plan de développement. Homme discret, Gérard Cholin se garde bien de tout triomphalisme. « Nous sommes le seul fabricant d'éclairage public français et nous occupons la cinquième place du marché », résume-t-il, soulignant toutefois sa satisfaction de pouvoir désormais préciser « nous sommes maintenant entre lorrains ». Eclatec, outre un savoir-faire reconnu dans la conception comme dans la fabrication, compte une centaine de salariés. Elle dispose d'un réseau étendu de distributeurs pour promouvoir ses ventes à l'étranger. Et d'une structure commerciale propre pour le marché national. Les perspectives de développement laissent espérer, d'ici quatre ans que le chiffre d'affaires dépassera les 25 millions d'euros (18 l'an passé) avec la restauration d'un bon niveau de rentabilité. Optimisme qui s'appuie notamment sur le lancement prochain de nouveaux produits.   Ch. H.      NANCY. _ Elle avait, hélas, défrayé la chronique. C'était il y a deux ans, et « Eclatec » avait eu les honneurs des chaînes de télévision pour illustrer un thème encore tabou à l'époque : le harcèlement moral dans l'entreprise. Une grève terrible, dans une usine qui n'avait jamais connu la moindre perturbation sociale. Grève contre les méthodes d'un dirigeant jugées insupportables, et qui perdurera plusieurs semaines. Dans le même temps, l'entreprise qui depuis plus de dix ans appartenait au groupe anglais « Emess », spécialisé dans l'éclairage, passait dans le giron d'un concurrent américain, SLI. Peu de temps après, c'est un nouveau dirigeant qui arrivait, Gérard Cholin. En provenance d'une autre entreprise du groupe « SLI », très rapidement, il transformait la société. Y compris physiquement. « Il nous a redonné la lumière », souligne-t-on parmi le personnel, qui ne cache pas avoir retrouvé une indéniable sérénité. Laquelle aurait pu, de nouveau, être mise à mal avec les récentes difficultés financières du groupe SLI. Spécialisé dans la fabrication de sources et d'appareils d'éclairage intérieur, le groupe considérant que l'activité de sa filière française n'était pas forcément stratégique, a préféré vendre.