ECOLE DE REGROUPEMENT : CONCERT
Les parents d'élèves de la commune sont invités au concert organisé en collaboration avec l'orchestre d'Harmonie de Blénod ce soir à 20 h 30 salle polyvalente de Montauville. Entrée gratuite. Vente de programmes au profit de la coopérative scolaire.     Marie-Jo Zimmermann, vice-présidente du conseil régional, n'a pas choisi Hanzelet par hasard et n'est pas venue sans rien.  Marie-France Mitjans et Marie-Jo Zimmermann : deux femmes qui croient fermement en l'enseignement technique.   Le nouveau gymnase : début des travaux prévu courant mars.    La vice-présidente du conseil régional, déléguée à la gestion des lycées, a ouvert ses visites des lycées de Meurthe-et-Moselle hier par une étape à la cité Hanzelet. Un choix qui éclaire la volonté de l'assemblée régionale d'appuyer l'enseignement technique et professionnel et les perspectives d'emplois qu'il ouvre aux élèves. La cité Hanzelet qui regroupe le lycée technique et ses 369 élèves, le lycée professionnel, ses 304 inscrits ainsi que le GRETA pour 112 enseignants, attendait de cette visite programmée, un certain nombre de réalisations. Comme l'a annoncé dès son arrivée Marie-Jo Zimmermann, « je ne suis pas venue sans rien », les bonnes nouvelles, même si elles ne sont pas légion ont réjoui les responsables de l'établissement et les deux conseils d'administration réunis pour l'occasion. Marie-France Mitjans, proviseur, après une présentation de ce véritable « lycée des métiers », de ses effectifs, de ses filières, des partenariats entretenus, a entendu l'élue apporter des détails sur ce coup de pouce à son établissement. La seconde phase de la restructuration de l'atelier (710.000 €) concerne la mise en conformité des normes de sécurité et le remplacement de menuiseries extérieures. Les résultats du premier appel d'offres seront présentés le 20 février, mais un nouvel appel devra être lancé pour le lot plâtrerie. Aucune offre n'a été reçue par la Région pour celui-ci. Les travaux pourraient être engagés en juin-juillet 2003 et être achevés pour janvier 2004. Le nouveau gymnase est aussi une bonne nouvelle. Un dossier qui traînait depuis la tempête de 99. Sa réalisation prévue à côté de la piscine pourrait débuter courant mars. En attendant, professeurs d'éducation physique et élèves fréquentent toujours l'ancien... dans le froid et la bonne humeur. Marie-Jo Zimmermann a pris bonne note et va demander son inscription dans le programme prévisionnel d'investissement (PPI) : Marie-France Mitjans a bien plaidé son dossier pour la création d'un espace information, lieu de détente et préau couvert pour l'établissement. Une sorte de second cœur de la cité. « Un projet que nous mûrissons depuis plusieurs années », a précisé le proviseur. Autre demande de Mme Mitjans, « la restructuration du pôle physique chimie et SVT » Pour 2004... c'est envisageable, a répondu la vice-présidente de la Région. Serge Villot, chef du service Education au conseil régional, accompagnait Marie-Jo Zimmermann. Un technicien très au fait de tout ce qui touche les lycées en Lorraine. Il a apporté des précisions sur le projet de cuisine centrale implantée sur les anciens terrains de la SUTE. « Le juge des expropriations s'est prononcé pour l'expropriation. Il reste à fixer les indemnisations. Une fois que nous pourrons pénétrer sur le terrain, nous ferons effectuer des sondages pour connaître quel type de bâtiments nous pouvons implanter... »