Apre résistance
Le 4 septembre 1621, en présence de Louis XIII lui-même, les troupes royales entreprennent le siège de la citadelle protestante. Et installent côte à côte quatre cents canons. Le déluge de feu n'ébrèche en rien la détermination des Montalbanais, fiers d'avoir « fait les 400 coups ». Quelques mois plus tard, les soldats catholiques, épuisés et anéantis (on parle de 16.000 cadavres) se retirent. Mais l'expression demeure ; pour illustrer le dépassement des normes, le refus du conformisme et l'acte de fête. Glorifiés par le premier film de Truffaut, « Les 400 coups » enrobent désormais la ville d'une animation joyeuse ; chaque 4 septembre.    De 1914 à 1919, Paul Darnet a écrit tous les deux jours à son épouse depuis le front lorrain. Des lettres rassemblées par leur petite-fille dans « Ma Petite femme adorée »   La photo couleur sépia de la couverture porte l'estampille « Toul, Meurthe-et-Moselle » Postée le 5 août 1914 par le soldat Paul Darnet alors cantonné à Villey-le-Sec, elle est l'une des premières cartes adressées depuis le front à sa chère Berthe, restée à Paris. Jusqu'à sa démobilisation en 1919, 579 lettres et 169 cartes seront ainsi envoyées par cet « homme qui aimait une femme qui aimait cet homme » comme l'écrit joliement Sylvia Boumendil dans son texte d'introduction à « Ma Petite femme adorée » Un ouvrage où la petite-fille du griveton bleu horizon a rassemblé 75 extraits des missives envoyées par son grand-père à sa grand-mère. Une correspondance sensible et authentique qui permet de revisiter le front de la « Der des Ders » dans le registre de l'intime. Au gré de ces lignes écrites entre deux éclats d'obus et salves de shrapnells, du Toulois jusqu'en Argonne, on voyage au cœur d'une histoire d'amour écrite en des temps et lieux où l'Histoire semait la mort. Extrait : « 5 février 1918. Petit Bésicot adoré, j'ai reçu ta lettre du 2 courant. Oui, je t'assure qu'ici il fait tout de même meilleur qu'à Verdun... » Le tout illustré et rehaussé par les compositions graphiques de la petite-fille de l'auteur de ces lettres. Laquelle, en investissant le matériau des documents d'époque de son trait inventif et inspiré, signe un vibrant hommage à ses grands-parents. Et fait palpiter ces lignes envoyées depuis le front comme autant de lignes de vie. « Ma petite femme adorée, lettres de mon grand-père, 1914-1919 » de Sylvia Boumendil, éd. Alternatives, 160 p. 29 €.