Happé en cinq secondes
32 tonnes de cartons passent quotidiennement par une presse installée au cœur de l'usine Peugeot. Ce 23 novembre 2001, le travail est perturbé par des incidents techniques sur cette presse. Un voyant lumineux signalait une anomalie sur les arrêts d'urgence. M. de Saint-Sernin fait alors appel à une autre entreprise extérieure et demande à un électricien de shunter les sécurités installées sur cette ligne où sont compactés les cartons. La conséquence sera tragique et fatale. Alors que la presse est encombrée, Rachid Sebbar veut prêter main-forte à un collègue, il pénètre dans la presse par une trappe. Fait confiance aux sécurités automatiques qui d'habitude empêche le redémarrage de la presse lorsqu'une trappe est ouverte. Et il pousse avec une perche les cartons encombrants. A peine ce débourrage achevé, la presse redémarre et le broie en moins de 5 secondes. Le dossier avait été évoqué, dans le détail le 13 décembre dernier, par le tribunal de Montbéliard qui s'était donné le temps de la réflexion alors que l'avocat de M. de Saint-Sernin avait souhaité que les magistrats ordonnent un complément d'information. Les juges montbéliardais ne l'ont pas entendu. Au contraire, c'est le réquisitoire du procureur François Pucheus qui est suivi à la lettre. Ou presque. La société Sita Centre Est qui était également poursuivie pénalement dans ce dossier s'en sort avec une amende de 75.000 €. Le procureur montbéliardais avait requis le double de cette somme.   Olivier BOURAS      MONTBELIARD._ Deux ans de prison dont six mois ferme prononcés hier par le tribunal correctionnel de Montbéliard contre Roch de Saint-Sernin, 31 ans. Ce cadre de la société Ecospace assume donc l'essentiel de la responsabilité pénale d'un accident du travail survenu le 23 novembre 2001 au sein de l'usine Peugeot à Sochaux. L'accident a coûté la vie à un jeune Luron Rachid Sebbar, 26 ans, lui aussi employé de la société Ecospace. Ecospace devenue entre temps Sita Centre Est sous-traitait pour PSA le recyclage des cartons et autres emballages.