« Si vous renvoyez 200 licenciés dans la rue... »
Les tracas financiers provoqués par une dette estimée à 22.000 euros (« on est pris à la gorge » assure M. Stillato) pourraient même se traduire rapidement par un dépôt de bilan. Le dossier est entre les mains d'un avocat. Côté sportif, déjà promis à une relégation en raison de son déficit, Farebersviller, qui connaissait l'univers de la DH voilà peu, pourrait s'infliger une double relégation en PHR, avec dans l'immédiat un forfait jusqu'à la fin de saison. « Je pense qu'on va faire comme ça. S'il n'y a plus que ce moyen pour faire table rase de nos problèmes et repartir de l'avant, alors allons-y » explique le dirigeant. « La PHR, ce serait au moins un nouveau challenge, une nouvelle ambiance. Je vais vous dire : à la limite, les grands (NDLR : l'équipe première), ce n'est pas mon souci premier. Ce qui m'ennuie davantage, en revanche, ce sont tous les jeunes qui ont signé chez nous à l'intersaison. Moi, j'ai un club de 250 licenciés auprès desquels les bénévoles abattent un gros travail toute l'année » Le dirigeant ne cache pas sa déception devant « l'absence de considération » de la mairie mosellane. « Si l'on vient à fermer la porte du club, c'est la catastrophe à Far'. Dans la ville, on a déjà pas mal de drogués, de voyous. Si vous renvoyez 200 licenciés en plus dans la rue... »   Antoine PETRY      NANCY. _ Farebersviller, rien ne va plus ! Dans cette petite cité du nord-est de la Moselle, l'humiliation subie dimanche (14-0) sur la pelouse de Merlebach aura au moins livré un mérite : alerter l'opinion sur la profondeur de la crise au sein de ce club caressé par des turbulences depuis de longs mois. Un club à la réputation parfois sulfureuse, souvent montré du doigt pour des écarts de comportement sur les terrains comme autour de la main courante. Cette fois, c'est encore plus grave. « Tout va mal » résume Mario Stillato, le président, qu'on ne peut suspecter de vouloir enjoliver le tableau. « On passe un cap très dur. Le club souffre de difficultés financières depuis longtemps déjà. Et le problème aujourd'hui, c'est que les joueurs ne s'intéressent plus qu'à l'argent. Du coup, dès lors que le peu de moyens à notre disposition a été utilisé en cours de saison, ils sont plusieurs à avoir quitté le club en cours de championnat ». Le déplacement à Merlebach a été préparé à la hâte, un peu avec des bouts de ficelle. L'entraîneur M. Megdoud avait démissionné quelques jours plus tôt. Son successeur, M. Scutti, a convoqué de nombreux « moins de 18 ans » évoluant en championnat « excellence ». La transition avec la DHR a été, pour le moins, rude... Du coup, ce souci s'ajoutant aux autres, le président de Farebersviller ne cherche même pas à masquer son abattement. « On est en train de se battre comme des beaux diables. Mais pour ma part, je ne sais pas si j'ai encore la force de continuer comme ça. Je suis au bord de la rupture ».