L'Irak, tout proche
Née de la volonté d'un des membres de la famille régnante qatarie et organisée par ASO (propriétaire du Tour de France), cette épreuve a trouvé sa place. Elle permet au peloton de retrouver tranquillement la compétition sous des cieux cléments et dans des conditions exceptionnelles, où tant l'accueil que la débauche de moyens sont impressionnants. Ils font quasiment oublier que l'épreuve se déroule dans une région soumise à de fortes tensions politiques. Le bruit de bottes y est presque perceptible. L'Irak ne se trouve en effet qu'à quelques centaines de kilomètres et le Qatar accueille deux bases militaires américaines, dont l'une n'est ni plus ni moins qu'un centre de commandement. D'ailleurs, son évocation auprès des Qataris n'inspire qu'une réponse évasive, signe d'une présence encombrante. La tension existe, comme en témoigne la Une des quotidiens locaux. Cependant, tout est fait pour la rendre la moins perceptible possible. Co-organisateur de l'épreuve, Eddy Merckx se veut ferme sur le sujet : « Nous organisons le Tour du Qatar et non celui de l'Irak ! Il n'y a donc aucune raison de se poser des questions ou de s'inquiéter »   Sébastien GEORGES      DOHA. _ A Doha, un palace, le Ritz-Carlton, se dresse au milieu de nulle part. La mer d'un côté, le désert de sable et de rocaille de l'autre, et les premiers bâtiments de la capitale du Qatar, à cinq kilomètres. C'est là, dans le dernier-né des hôtels de luxe du pays, que la deuxième édition du Tour du Qatar a installé son quartier général. Dans ce lieu feutré, le luxe interpelle à chaque pas. Devant l'entrée, les limousines pullulent comme autant de témoignages de la richesse de ce pays où les dollars coulent à flots, comme le pétrole. Dans ce décor fastueux, des cyclistes en cuissards se remarquent forcément. Surtout lorsqu'ils se mêlent, dans le hall de l'hôtel, aux hommes d'affaires internationaux, vêtus de costumes sombres, ou aux Qataris, enveloppés dans leur dichdachda blanc, équivalent local de la djellaba, et coiffés du gutran, le turban traditionnel blanc ou rouge. Quelques semaines après les meilleurs tennismen du monde, Richard Virenque, Nicolas Vogondy, Rik Verbrugghe, Gilberto Simoni, Jan Svorada vont attirer les projecteurs en s'expliquant sur les grands axes routiers du pays où le bitume est tiré sans le moindre faux-pli. Le dépaysement est total et c'est bien ce que sont venus chercher, depuis hier matin, les 118 engagés de cette course dépourvue de la moindre bosse à gravir, mais soumise à des caprices du vent sans doute décisifs pour désigner le successeur de l'Allemand Thorsten Wilhelms.