Le « saxo », roi des instruments
Une prestation ajustée pour les saxophonistes vosgiens.   Les « chorus » ont énormément plu au public.   C'est à l'invitation de « l'Association Vivre Aux Forges » que l'association des saxophonistes vosgiens était vendredi soir sur la scène de la salle Camille Peultier. Un groupe venu quasiment au complet puisqu'il ne lui manquait qu'un seul élément. C'est donc 19 saxophonistes qui sont montés sur scène. Et pour quatre d'entre eux, Jean-Paul Cerminati, Olivier Courtial, Norbert et Aline Gilet qui demeurent dans la cité, ils jouaient dans leur jardin. C'était aussi presque le cas pour leur chef d'orchestre et fondateur, Claude Trinidad, professeur à l'école nationale de musique d'Epinal, qui lui demeure à quelques pas de là à Chantraine. Ce groupe solide qui compte nombre de saxophonistes de renom et de talent à l'image des expérimentés et talentueux Michel Conraux au saxo ténor et Michel Bussmann au saxo soprane a interprété un programme des plus classiques. Une première partie faite de pièces du répertoire classique, Walters, Corelli, Bach et en particulier son célèbre concerto brandebourgeois, et d'une conclusion fredonnée par tout un chacun, la célèbre panthère rose. Un trait d'union symbolique en quelque sorte puisque, après l'entracte, ce fut un hymne à la vie du jazz. « Ballet de la petite suite » de Debussy pour lancer cette seconde partie avant l'exquis « Satin Doll » de Duke Ellington et une suite de standards tous plus beaux les uns que autres : « Blue Rondo à la Turk », « American Patrol » (Glenn Miller), « In the Mood »,... Avant de clore par « la danse du sabre » de Katchaturian, les saxophonistes vosgiens interprétaient deux refrains qui fondent notre patrimoine musical, « les feuilles mortes » de Prévert et Kosma et « Et maintenant » de l'ami Gilbert Bécaud. Mais le public ne voulait pas s'arrêter en si bon chemin et bissait avec plaisir la troupe de Claude Trinidad. Qui relançait la machine en jouant avec grand plaisir « Night in Tunisia » où Pierre Chatourel, Michel Bussmann et Michel Conraux descendirent dans la salle pour exhaler leurs chorus. Superbe et entraînant. L'association des saxophonistes vosgiens qui en est à sa 7e année d'existence, a montré avant-hier soir toute sa maturité et son savoir-faire. Ce groupe qui offre en outre la particularité d'avoir au sein de sa formation tous les types de saxophones qui peuvent exister n'a pas manqué de présenter tout l'éventail de son orchestre. Du plus petit, le sopranino au plus gros, le saxophone basse. Car indubitablement la pédagogie rime aussi avec la musique. A noter que la prochaine manifestation de l'AVAF est prévue pour le samedi 1er mars, date à laquelle elle organise salle Camille Peultier un bal folk avec le groupe « la Bonne Franquette » Une date à retenir.