Professeur attentionné
« Ce qu'il faut, c'est retrousser ses manches, ne jamais se décourager et se faire respecter », glisse Clotide. « Moi, vraiment, je m'éclate. Des filles, avant moi, ont peut-être abandonné très vite. Certainement à cause de leur patron. Quand on voit le mien, difficile de résister. » Et de partir dans un nouvel éclat de rire. Ravie d'avoir trouvé en Max un professeur attentionné : « Pas grave, si elle rate le fonçage de tartelettes, on recommence. Et tant pis pour un quart de litre de pâte à choux de perdu. Je crois qu'avec l'âge, je deviens plus patient. Je lui apprends surtout à savoir se débrouiller seule, c'est l'essentiel. Par exemple à Noël, elle en a bavé avec les bûches, mais elle y est arrivée. » Du coup, appliquée dans ce qu'elle entreprend, l'apprentie progresse vite. Bien sûr, et elle s'en montre consciente, il lui reste des tas de petits trucs à assimiler au cours de ses deux ans d'apprentissage, avant le passage du CAP qu'elle prépare en alternance au CFA Louis-Prioux. Un parcours qui s'annonce sans em... bûche.   François-Xavier GRIMAUD      « Les gens ne me voyaient pas faire ça. A la maison, ça a été carrément la révolution. » Et la voilà partie dans un grand éclat de rire, Clotide. Effectivement, elle a surpris tout le monde, et d'abord ses parents, agriculteurs à Chardogne, quand elle a annoncé, du haut de ses 17 ans, vouloir apprendre la pâtisserie. C'est que les femmes se font rares dans une profession encore très masculine ! « J'en avais marre de l'école », raconte la jeune fille. « Je voulais apprendre un métier et j'ai cherché. La cuisine ? Bof ! En voyant pâtisserie, je me suis dit que c'était ça. Pour le côté esthétique. » Restait à trouver le maître, celui qui lui apprendrait à fabriquer éclairs au chocolat, tartelettes et autres gâteaux. Elle l'a trouvé rue de Saint-Mihiel, là où est installé Max Joris, avec sa femme Monique. L'homme est tout en rondeur, tout en faconde. Il a surtout derrière lui 43 ans d'expérience de boulanger-pâtissier. Depuis 1977 qu'il est son propre patron, Max n'a jamais refusé de prendre sous son aile un apprenti. Dix ont précédé Clotilde. Il a pourtant eu un temps d'hésitation avant d'accepter. « On s'est montré réticent, c'est vrai », confie Monique Joris. « C'est dur de travailler dans un fournil, les gars y sont machos. Mais elle avait effectué un stage ailleurs et elle était recommandée. » Le couple a donc dit oui, et ne le regrette pas après six mois d'apprentissage. « Pas de problème, la p'tiote est motivée. Le samedi et le dimanche, elle n'y est pas obligée, pourtant elle vient », apprécie Max, qui a aussi connu quelques déceptions avec certains de ses précédents apprentis.