Sébastien Cailly, 23 ans.
En très peu de temps, le Portois, Sébastien Cailly, a mis en place un concert au profit du château de Lunéville, qui s'est déroulé à Varangéville devant une salle comble. Une initiative réussie. Très dynamique et attiré par le spectacle, Sébastien fait le bilan et pense à son avenir. Rencontre. Que pensez-vous de ce premier concert ? J'ai été surpris de voir autant de monde. Et de constater qu'il y a autant de gens qui tiennent au château. Nous avons réalisé environ 1.000 € de bénéfice qui seront versés intégralement pour le château. J'ai préparé ce spectacle en treize jours. Les artistes contactés ont tous répondu présents et ils se sont produits gratuitement. Le côté administratif représentait la principale difficulté. En organisant ce spectacle, j'ai voulu montrer qu'un jeune de 23 ans pouvait faire quelque chose pour une bonne cause. Avez vous d'autres projets ? Pour encadrer l'organisation, nous étions dix jeunes, soutenus par le comité des fêtes de Varangéville. Pour une première, c'était une très grande réussite. Je remercie d'ailleurs la ville de Varangéville et son maire René Bourgeois d'avoir cru en moi. Je suis en pourparlers avec Lunéville et le conseil général pour l'organisation d'un autre concert au profit du château. Je vais proposer mon projet à d'autres villes avec les mêmes artistes. Parlez-nous de votre avenir ? Je vais me relancer dans l'organisation de concerts, comme il y a deux ans. Des concerts de variété, d'accordéon, avec des chanteurs. Je voudrais monter une société ou une association. A mes débuts, j'ai fait de la danse à Jarville. Je répétais dans des caves et je dansais dans le hall de la gare de Nancy pour gagner des sous. Après, Christelle (son amie) m'a fait entrer dans une école de danse. J'ai ensuite voulu faire du show-biz. Mon rêve, c'est de devenir artiste à mon compte en produisant des jeunes.