Blessé après la libération de Paris
Refusé à deux reprises dans l'aviation, parce qu'il ne correspondait pas au profil, Roger Hugues s'est engagé pour 3 ans, le 27 mai 1941, au 18e RI. Démobilisé en 1942, il passe alors la frontière franco-espagnole. Arrêté et emprisonné, il finira par embarquer pour l'Afrique du Nord et intégrera les Corps francs d'Afrique. Le 20 mai 1944, il embarque pour l'Angleterre et participera à la libération du sol français, en juillet 1944. Le 26 août, il participe, avec les troupes de Leclerc, à la descente triomphale des Champs Elysées. Mais, le lendemain, il est grièvement blessé dans la banlieue parisienne. « Après les tirs à l'arme automatique que nous avons essuyés de la part des Allemands qui se trouvaient sur le bas-côté de la chaussée, j'ai senti que je saignais du nez. A l'hôpital, on s'est rendu compte que j'avais un éclat de projectile dans le sinus. Mais, j'avais surtout le fémur éclaté sur une longueur de 17 cm. » Le blessé a évité de peu l'amputation. Bien qu'handicapé, Roger Hugues se rengage pour deux ans, à sa sortie du Val de Grâce. La loi de dégagement des cadres de 1946 met fin à sa carrière militaire qu'il termine avec le grade de sergent. S'ouvre alors pour lui une seconde carrière à la caisse primaire d'assurance maladie de Nancy où il exercera durant 34 ans, jusqu'à sa retraite en 1981. Il y a deux ans, Roger Hugues a eu la douleur de perdre Yvonne, qu'il avait épousée en 1948. De leur union sont nés deux enfants qui lui ont donné petits-enfants et arrière-petits-enfants. Toujours valide, malgré ses jambes qui le font souffrir, Roger Hugues conserve une étonnante vitalité et un regard lucide sur le monde d'aujourd'hui. Face à son petit-fils, il a simplement dit : « Les jeunes ne diffusent plus sur la même longueur d'onde. Nous n'avons plus que nos souvenirs. » Qu'il se rassure : il demeure, avec ses compagnons d'armes, un exemple pour les générations futures.   D.H.      Il est des récompenses qui se font attendre. Elles n'en ont que plus de poids. A 82 ans, Roger Hugues vient d'être décoré de la Légion d'honneur par le colonel François Bourcy pour son engagement durant la seconde guerre mondiale et ensuite au service de diverses associations d'anciens combattants. La médaille qu'on lui a agrafée vendredi, au revers de son veston, dans le salon Gambetta de la brasserie Flo, en présence de la famille des anciens combattants et de ses enfants et petits-enfants, Roger Hugues la détenait depuis quelque temps déjà. Elle lui avait été remise par Emile Pierret Gérard, quand il lui avait succédé à la présidence de l'association des mutilés combattants et victimes de guerre. « J'espère que vous pourrez la porter bientôt », lui avait dit son prédécesseur, sûr que ses états de service seraient bientôt honorés. Très ému, le récipiendaire a simplement déclaré : « On l'a fait parce qu'il fallait le faire et parce que les circonstances nous ont amenés là. » Pourtant, le jeune homme qu'il était au moment de la guerre aurait pu avoir un autre parcours. Il a simplement rappelé cette anecdote : « Avec plusieurs camarades nous nous sommes rendus à l'ambassade d'Angleterre à Monte-Carlo pour nous engager. On nous a renvoyés, en nous demandant si on avait besoin d'argent. »