Franck Doron.
Redonner de l'élan à la jeunesse locale, retrouver le sens des valeurs et de l'engagement, connaître la paix dans le monde, les Lenoncourtois ont exprimé leurs vœux tant sur le plan local, que national ou même international. A plus de 90 ans, Robert Perrochaud est un exemple de longévité, de lucidité et de bonne santé. « Je me figure que j'ai toujours 20 ans, tous les jours j'essaye d'inventer quelque chose, mon vœu le plus cher est que cela continue et que je puisse me rendre quotidiennement en voiture sur les dépôts de camions de mes deux fils situés sur la route d'Art-sur-Meurthe » précise Robert qui, après avoir connu le sou et le franc s'est adapté à l'euro même s'il avoue ne pas l'utiliser tous les jours. « Aujourd'hui, la mode est au regroupement : les pays, les communes, les entreprises, ce n'est pas forcément un mal même s'il faut rester vigilant et ne pas accepter n'importe quoi » poursuit le fringant nonagénaire. Secrétaire médicale à l'hôpital central, Christiane Zimmermann attend de cette nouvelle année plus d'unité dans les familles et une reprise de responsabilités des parents envers leurs enfants : « il faut garder les valeurs morales et familiales » précise cette mère de 2 grands enfants. Mme Zimmermann suit de très près l'actualité médicale et juge dangereux certains progrès tel que le clonage humain qu'il faudrait selon elle éthiquement contrôler. Active et intégrée dans différents domaines au village, elle espère que les nouveaux habitants qui arriveront cette année s'adapteront facilement et participeront aux activités mises en place dans la commune. Jeune lycéen à Bosserville, Franck Doron aimerait redonner un élan à la jeunesse locale et que celle-ci puisse se retrouver et proposer des manifestations. « J'espère que 2003 apportera du bonheur à tous, qu'il n'y aura pas de nouveaux attentats ni de guerre en Irak, qu'on progressera encore sur la prise en charge des maladies génétiques et qu'on trouvera enfin un vaccin contre le sida ». Institutrice en maternelle, Françoise Manet souhaite plus d'authenticité et de transparence entre les personnes dans la vie de tous les jours. « Le monde va mal, on n'a pas le droit de baisser les bras, que va laisser à nos enfants, nous sommes tous responsables, retrouvons le sens des vraies valeurs et de l'engagement » souligne Mme Manet qui espère, qu'en 2003, on se souciera davantage des plus démunis et des plus miséreux, cette « France du sous-sol » pour laquelle il faut faire encore plus. Résidant avec sa famille à Lenoncourt depuis 1994, elle a essayé de s'investir à l'AFR, il y a quelques années en proposant un atelier d'écriture et en évoquant des projets théâtraux au village.