Les enfants garants de l'Eglise
L'église était trop petite pour accueillir tous les fidèles.   Les enfants des catéchèses ont interprété un chant de paix.  C'est une semaine bien remplie qui se termine en l'église Saint-Hilaire, de Leyr, pour Mgr Papin, évêque du diocèse de Nancy et Toul, qui effectuait une visite pastorale dans les deux paroisses de la seille (Du Bienheureux Père Gérard et Saint-Augustin Schoeffler). L'église était bien trop petite pour accueillir tous les fidèles, désirant assister à l'office dominical. Au cours de son homélie, Jean-Louis Papin a rappelé l'esprit du concile de Vatican II : « Nous voyons émerger un nouveau visage de l'Eglise, où les chrétiens dans la dynamique de leur baptême et de leur confirmation, deviennent a cteurs avec les prêtres de la vie et de la mission de l'Eglise. » Et de continuer, « Nous avons aussi à prendre en compte tous les habitants de nos villages qui ne demandent rien à l'Eglise.... Et pour cela, il nous faut vaincre des inerties, nos habitudes et timidités. » Abordant la question de l'Eucharistie, Jean-Louis Papin, explique « il sera toujours nécessaire et vital de marquer le jour du seigneur. » et plus loin en parlant de la vocation au ministère de prêtre et la diminution de ceux-ci, l'évêque lance un appel vers le diaconat, en rappelant que le diocèse de Nancy et Toul, en compte 19, mais aucun dans le doyenné de la Seille. Et actuellement, c'est une des missions importantes confiée désormais aux Equipes d'Animation Pastor ale (EAP), constituées de prêtres et de laïcs, de favoriser les activités, les services, les sensibilités et les générations qui peuvent exister dans une paroisse. » Et pour conclure, « Ne restons pas sur le passé, même s'il nous a construits, allons vers cet avenir que Dieu nous invite à imaginer » A la fin de l'office, les enfants des catéchèses, ont interprété un chant en hommage à la Vierge Marie, pour la paix dans le monde.