Vingt et une créations d'emplois
« Il s'agit d'une véritable démarche partenariale animée par le souci de la performance à moindre coût », souligne Daniel Hug, le président de la CPAM 88. « Tout cela pour répondre aux attentes des assurés vers un service de qualité irréprochable. Et dans un monde complexe comme le nôtre, nous avons besoin de spécialistes. » En l'occurrence, vingt et un télé-opérateurs professionnels recrutés dans le cadre de la réduction du temps de travail par les deux caisses, et placés sous la responsabilité d'un manager venu de Saint-Dié et de deux superviseurs issus de la caisse meusienne. Une équipe mise en place et formée en un temps record de six mois. « Tout cela s'est fait très rapidement », convient Rémy Aucordonnier, le directeur de la caisse vosgienne qui salue l'efficacité de son homologue meusien, Raymond Munch. « Maintenant, l'objectif est de répondre à toutes les questions du public au plus vite ; il n'est pas envisageable de laisser une seule demande sans réponse. » Pour les cas les plus complexes toutefois, elle pourra éventuellement être donnée dans un délai de 48 heures. Là encore, il s'agit d'un engagement. « Cette initiative prouve bien que l'assurance maladie sait s'adapter », ajoute Daniel Hug. « Ce n'est pas un dinosaure en voie d'extinction. » Voilà les assurés rassurés.   Baptiste BIZE     ÙL'assurance maladie dans les Vosges, c'est un seul numéro : 0.820.904.166. (0,118 € la minute).    Trois petites sonneries, et pas une de plus : 90 % des appels entrant à la CPAM devraient désormais être réceptionnés dans ce bref délai, dont près de 80 % traités en à peine trois minutes. Tels sont les principaux engagements pris, hier, à Bar-le-Duc, par les responsables des caisses meusienne et vosgienne à l'origine de ce qui prend manifestement des allures de petite révolution culturelle à la Sécu. Un vaste mouvement initié par la caisse nationale qui, en Lorraine, s'est donc rapidement traduit par la création d'un centre de traitement des appels téléphoniques (CTAT) commun aux deux départements ruraux de la région. Opérationnel depuis le 16 décembre dernier, à Savonnières-devant-Bar, ledit centre a connu une montée en puissance progressive avec le basculement des appels des agences locales de Saint-Dié, Nomexy et Saulxures, dans un premier temps, puis de l'ensemble de la caisse meusienne le 20 janvier, et des agences de Remiremont, Mirecourt et La Voivre une semaine plus tard. A partir du 10 février, enfin, les demandes des assurés du secteur d'Epinal seront à leur tour transférées, portant à 1.100 le nombre moyen d'appels quotidiens traités dans la banlieue de Bar-le-Duc.