Les cocacoléoptères
Un poêle cylindrique en fonte dispense une saine chaleur dans son atelier qui renferme tous les outils du graveur traditionnel : meuble contenant toutes les variétés de lettres pour la typographie ; presses à cylindres ; canifs et autres outils nécessaires à la gravure sur bois. Dans les années 60, J.P. Lécuyer fut graphiste publicitaire : « La pub était plus sympa que maintenant, c'était l'art de la rue », regrette-t-il. Puis, tout en initiant ses élèves à son art, il s'est consacré à la xylographie, le plus ancien procédé de gravure et d'impression connu. A admirer, parmi sa riche collection, le manège « Eden Palace », dans un porte-folio intitulé « Barba papa », thème qui regroupe des écrivains passionnés de fête foraine, ou encore « Le loup sort du bois » réalisé avec sa fille âgée de 20 ans. Pour réaliser ses « cocacoléoptères », il a gravé le bois, mais aussi utilisé des boîtes compressées, de la talonnette antidérapante, du papier découpé... « J'exploite le champ expérimental de tous les reliefs susceptibles de devenir une matrice d'impression... », déclare ce graveur contemporain. Le parc régional des Ballons des Vosges propose un itinéraire de découverte « Bois gravé contemporain », avec la collaboration du musée de Saint-Dié-des-Vosges et de Xylon (association internationale de graveurs) France et Allemagne. L'eau, le bois, les hauts-fers, la gravure sont à découvrir en passant par Mandray (haut-fer et mandroseraie), Anould (Walter Piesch), Clefcy (scierie du lançoir), Gérardmer (encrages) et La Forge (J.P. Lécuyer). Visites gratuites. Contact auprès de Jean-Pierre Lécuyer au 03.26.61.10.44.   Micheline FALIGUERHO      Dans sa « maison du bois gravé », un chalet, bien sûr, installé au droit de La Forge, Jean-Pierre Lécuyer reçoit les visiteurs en nombre. Seuls douze artistes pratiquent aujourd'hui cet art en France. Il s'agit de graver le bois en relief pour ensuite l'encrer et imprimer sur du papier noble, des œuvres uniques, ou à tirage très limité. « Le graveur doit avoir l'esprit graphique et penser à toutes les phases de l'élaboration. Cela débute par une maquette », explique Jean-Pierre. « La gravure sur bois trouve ses origines en Asie », précise celui qui a épousé Nine, originaire du Vietnam. Mais depuis sa plus tendre enfance, Jean-Pierre Lécuyer a toujours dessiné. Sa famille spinalienne s'est fait connaître dans l'architecture.