Finale régionale
Toutes ces gymnastes avaient certainement à cœur de bien faire lors de ces championnats de Meurthe-et-Moselle et elles ont parfaitement réussi, car elles savaient qu'au bout, il y avait la grande Finale Régionale Individuelle à la maison. En effet, la section gymnastique de l'OFP aura le grand plaisir d'accueillir et d'organiser celle-ci au gymnase du stade intercommunal les samedi et dimanche 6 avril prochains. Une grosse organisation qui nécessitera l'implication de tous les partenaires de la section. Les filles des deux équipes s'étant qualifiées grâce à leurs excellents résultats, pas de doute qu'elles auront encore envie d'être en haut de l'affiche le jour de cette grande finale. D'autant plus que les couleurs locales sont en jeu... Elles sont en outre également qualifiées Pour la finale régionale par équipe, qui aura lieu à Freyming les 24 et 25 mai. Les prochaines séances d'entraînements risquent de ne pas être de tout repos pour toutes ces petites championnes. A suivre...   J.C.      C'est avec le sourire, et les médailles de la victoire, que les gymnastes de l'Omnisports Frouard-Pompey sont rentrés des championnats départementaux Festigym qui se déroulaient à Lunéville ! Victoire pour l'équipe toutes catégories, mais également une belle troisième place pour la jeune équipe, composée de Minimes et Cadettes. L'honneur revient évidemment à l'équipe « toutes catégories » qui remporte le titre tant convoité de championne de Meurthe-et-Moselle, avec 109,900 points, et qui devance tout de même le second, Jarny (106,600) de plus de trois points. Ce qui pour les spécialistes dans le domaine est énorme... Cette équipe était composée de Roxanne Bord qui termine deuxième en individuelle Minimes, Armelle Remy également seconde en Cadettes, Maud Khal, première et championne de Meurthe-et-Moselle en Juniors, et Adeline Aubert, première et championne de Meurthe-et-Moselle en Seniors ! La seconde équipe, qui a pris la 3e place et remporté une belle médaille de bronze, a obtenu les résultats suivants en individuels : 22e et 23e pour les deux Minimes, et 11e et 12e pour les deux Cadettes. Henry Rombach, l'un des entraîneurs résume : « Les filles ont travaillé dur et en récoltent les bénéfices même si certaines auraient dû mieux faire. Il ne faut pas oublier d'associer à ces résultats le formidable « boulot » fait bénévolement par tous les entraîneurs de la section : Agnès, Antoine et aussi Magali et Adeline qui forment les tout-petits ».