Huitième salon du collectionneur : les passions s'enflamment
Les membres de l'Association philatélique sont sur le pont depuis des semaines pour que ce grand rendez-vous des chineurs soit réussi.  Dernière réunion cette semaine avec les philatélistes bethoncourtois, qui ont fait le point sur la grande manifestation de dimanche qu'ils préparent déjà depuis des mois. Le huitième salon du collectionneur ouvre en effet ses portes dimanche de 9 h à 18 h à l'Arche. Une cinquantaine d'exposants sont attendus. Chineurs et curieux devraient être comblés par une très grande diversité dans les stands. « Nous avons même dû refuser une vingtaine de négociants », souligne un peu déçu Alain Montagnon, président de l'APB. « Nous avons été littéralement pris d'assaut. Cinquante, c'est un record de participation. Beaucoup de nouveaux seront présents pour cette nouvelle édition » Le point d'orgue de ce grand rendez-vous des collectionneurs sera cette fois-ci des expositions diverses sur le monde des pompiers. Alain, qui a comme beaucoup gardé une âme d'enfant, proposera un exposé inédit sur les sapeurs bethoncourtois, avec des photos jamais montrées de la caserne locale, disparue en 1994. Mais on y découvrira aussi la nouvelle, construite en 1997. M. Perrette, un retraité de Vieux-Charmont, mettra en exergue du matériel de pompier et une collection de timbres qui leur est consacrée. Sur le parvis de l'Arche, les soldats du feu bethoncourtois seront présents avec deux rutilants véhicules : une motopompe et un 404 pick-up. « Nous aurions aimé exposer le fameux camion DMAH de 1948 qui a appartenu à la caserne bethoncourtoise et qui est aujourd'hui au musée de l'Aventure Peugeot », explique encore Alain. « Mais malheureusement, pour des questions d'assurance bien compréhensibles, nous n'avons pas pu l'avoir en exposition ». Dominique Debourg, peintre amateur bethoncourtois, l'a donc reproduit en peinture pour en faire une carte souvenir offerte à chaque visiteur. Salon du collectionneur dimanche 16 février à l'Arche de 9 h à 18 h, coût d'entrée 1,50 €.