Et de quatre pour Roy !
Ceci dit, il est clair que le Pontissalien est quelqu'un qui apprécie les podiums et notamment ceux des Monts de Joux puisque mercredi soir, en remportant cette manche, il a décroché son quatrième succès au classement général final de ce challenge. Quant à Gilles Marguet, annoncé comme un des favoris, et généralement dans son élément lorsqu'il s'agit de K-O sprint, le skieur de l'Entente Sportive Saugette n'a pu se rassurer mercredi soir en se contentant de la troisième place de cette finale : « Je manque de jus en ce moment, c'est clair, j'espère que d'ici la mi-février, je retrouverai une forme qui me permettra de briller en Coupe du monde et de décrocher une place de titulaire aux Mondiaux en Sibérie à la fin du mois de mars ». Une belle soirée tout de même pour le club organisateur d'un soir, l'ESS Montbenoît et son président, Joël Pourchet, d'une part en raison d'une nocturne bien rythmée et animée, mais aussi grâce au sourire de Christelle Jouille, nouvelle Dame de Joux. Laquelle est tout de même parvenue à décrocher un troisième titre au général dans ce challenge. Une performance qui sans doute incitera aussi, Stéphanie Roy, brillante vainqueur de cette manche à revenir l'an prochain et à devenir comme son mari... une fondue des Monts de Joux. Pour sûr !   Pascal ISCH      LA-CHAUX-DE-GILLEY. _ A 33 ans, Didier Roy va toujours très vite. Mercredi soir, à La Chaux-de-Gilley, lors de la quatrième manche de la Nocturne des Monts de Joux, le fondeur du CSRP est parvenu à endiguer la fougue de son camarade de club, le jeune et prometteur Anthony Marguet (20 ans). Il est vrai que le champion de France juniors 2002 du 30 km classique a payé un mauvais départ lors de la finale de ce K-O sprint : « Il a fallu que je remonte mes adversaires les uns après les autres. Je me suis retrouvé en tête, mais Didier avait plus de jus que moi dans le final et il est passé devant au dernier virage », remarque Anthony. Didier Roy ne pouvait cependant cacher une certaine surprise. « Dans ce virage, j'ai tenté de le dépasser dans la poudreuse et ça a marché », note ce spécialiste des longues distances. Une performance en tout cas encourageante dans l'optique des prochaines échéances : « Je me sens bien actuellement, mais vous savez, si dans dix jours, je termine dans les quinze premiers de la Transjurassienne, je serai satisfait. En ce qui concerne le podium, je ne rêve pas trop surtout qu'une place est déjà prise avec la présence annoncée de Stéphane Passeron »