Confidences
- Françoise Chauvin qui a en charge la gestion générale de l'hôtel depuis le décès de son mari, est une fille Taillard de Goumois, autre famille hôtelière de grande réputation. - Famille toujours : Bernard Chauvin, beau-frère de Françoise, a épousé une fille Bertillon, le très célèbre glacier de Paris. Il fabriquait des mousses au chocolat et n'utilisait pas les jaunes d'œuf. Il est allé voir le glacier pour proposer un échange... et a pris la fille ! - La Suisse toute proche est à la fois un avantage pour la restauration et un inconvénient. Elle « pique » le personnel qualifié, mais elle envoie des clients bons vivants. D'autant plus pratiques qu'ils aiment manger tôt. Ce qui permet plusieurs services. - Vins : la maison possède des Richebourg de 1949, l'année de l'installation de la famille au « Lac » Deux ont été ouvertes en 1999, l'année du cinquantenaire. - Mets : tout est fait maison, parfois même le pain. Un camion fait chaque semaine un aller-retour à Rungis. « Mais les normes poussent les restaurateurs à se réfugier dans les poudres. » - Clients : les premiers, du nom de Reynaud, sont venus pendant 50 ans, trois mois chaque été. Ils avaient aidé à coudre les moquettes. Ils sont maintenant décédés.    Les hôteliers demandent plus de cohérence et de souplesse dans l'application des règlements.   Depuis plusieurs mois, les hôteliers du Haut-Doubs tirent la sonnette d'alarme. Car les conditions de travail se compliquent sous l'effet conjugué de nouvelles modes touristiques, des 35 heures à mettre en place, des règlements de plus en plus contraignants en matière de sécurité, tant sur les bâtiments que dans les cuisines. Ils parlent de visites de sécurité effectuées avec un certain zèle « par des cow-boys » et d'exigences qui feraient fermer immédiatement tous les hôtels de fond de cour à Paris. Ils soulignent aussi le manque de cohérence des commissions successives. L'acheteur, en 1998, d'un hôtel du bord du lac Saint-Point, visité en 1993 sans que quoi que ce soit ait été fait, se voit imposer plus de 400.000 F de travaux à son arrivée, et reçoit cette année une nouvelle visite. « Le Grand Tétras » de Mouthe, aux normes, a été détruit par un incendie propagé par une maison contiguë qui n'était pas aux normes. « Peut-être que certains avaient perdu l'habitude des visites de sécurité », a suggéré le sous-préfet lors d'une réunion avec les professionnels. « Une sécurité qui n'a pas de prix et pour laquelle il ne faut pas hésiter à prendre conseil avant de recevoir une visite. » Des effets de seuils pour les normes, des étalements d'échéances pourraient permettre à certains hôteliers de respirer un peu. Un contrat de progrès a été signé par la Région pour l'hôtellerie familiale sur la période allant de 2.000 à 2.006. Il est rappelé que les 56 hôtels du Haut-Doubs représentent 16 % du parc régional et quils ont bénéficié de ce contrat à hauteur de 19 %.