Sueurs froides
Mais cela, Jeanine et sa fille Fabienne ne l'ont compris que le lendemain matin, en découvrant que le cadre de la porte d'entrée fait de ciment et de pierres était tombée en morceaux et qu'un carreau de la véranda s'était fendu. « On regardait la télé et on n'a absolument rien senti la veille », assurent-elles. « D'où notre surprise lorsqu'on a constaté les dégâts ! » Rien de bien méchant, et en quelques coups de truelle, Fabienne avait rebouché le tout de mortier rapide. « Les pattes métalliques qui ancrent la porte dans le mur étaient quand même dans le vide ; ça ne tenait plus que d'un côté », précise-t-elle. « Je pouvais passer ma main dans le trou, c'est pour dire ! » Au centre opérationnel de la gendarmerie, à Bar-le-Duc, le cas de Mme Juge était d'ailleurs le seul officiellement recensé. « C'était rien », relativise sa mère qui est née et a longtemps vécu en Algérie. « A Orléansville en 54 et à Toulon en 64, c'était autre chose. Comme des roulements de tambour, des ronflements sous la terre. » Des petites secousses de rien du tout, donc, qui ont tout de même donné quelques sueurs froides à son amie Jeanne, à Neuville-en-Verdunois : « Elle regardait le téléfilm sur la 3 », raconte Jeanine. « Et tout s'est mis à trembler au moment même où le personnage retrouve le chien mort dans l'auto ! » Réalité et fiction ne font pas toujours bon ménage. Mais, hier, les seuls petits dégâts à signaler étaient bien d'ordre matériel.   B.B.      Le moineau estropié que Jeanine Juge avait recueilli il y a deux ans s'est recroquevillé dans un coin de sa cage. « Impossible de le faire bouger, même en tapant sur les grilles », raconte cette habitante de Saudrupt, entre Bar-le-Duc et Saint-Dizier. Un quart d'heure environ avant les secousses, l'oiseau sentait déjà que la terre grondait.