Le groupe Twilight.
Twilight est un groupe de rock bisontin qui existe depuis 3 ans. Jean-François Lardanchet (chant, guitare), Sébastien Bonnefoy (guitare, claviers) et Gwenaël Andrieu (batterie), fondateurs du groupe, ont d'abord mis au point un répertoire de reprises de « standards » du rock. Puis, avec la rencontre de Olivier Gaiffe (basse), ils sont passés à la composition de titres originaux, et, même si le répertoire énergique s'apparente à un univers « power rock », ils n'en délaissent pas moins la finesse dans un esprit plutôt « post rock ». Leur musique peut être comparée à celle de l'énergique et légendaire groupe pop U2 ou de groupes phares tels que Muse ou bien même Noir Désir. A noter que leur premier CD-Oxygène Alentours sera très prochainement disponible chez tous les bons disquaires. Pour les écouter, rien de plus facile, sur leur site, en tapant http : /twilight. chez. tiscali. fr. Mais pour mieux les apprécier, il suffit de se rendre à Buthiers (entre Rioz et Voray-sur-l'Ognon), à la salle communale où ils donnent un concert rock, samedi 22 février à 21 h. Concert organisé par l'association Récré Action. Entrée : 4 € (3 pour les adhérents et 2 pour les enfants).   Fleurs : les salariés et bénévoles de l'association locale d'Aide à domicile présenteront au public, les vendredi 21, samedi 22 et dimanche 23 février, des bouquets assortis de fleurs, vendus au profit de leur œuvre. Tarot : pour la 1ère fois depuis la fusion, l'US Rioz-Etuz-Cussey (football) a organisé un concours de tarot « intercommunal » à Etuz. Avec 80 inscrits, cette première a connu un beau succès. Les premiers classés sont : Jean-Marie Gaulard (un DVD), Hervé Gallet (karcher), Henry Vauthier (micro-ondes), Rodolphe Krahenbühl (friteuse électrique). Théâtre : pour la dernière fois, la troupe de théâtre amateur de Montarlot-lès-Rioz présentera sa pièce comique, « sur le Banc », samedi 22 février à 20 h à la salle des fêtes de Sorans-lès-Breurey. Une interprétation de la célèbre émission radiophonique avec Carmen et Lahurlette.