Franche-Comté Alzheimer : nouvelle adresse
L'association Franche-Comté Alzheimer a changé d'adresse : depuis le 1er février, elle est au « Foyer des Cèdres », 2, rue Kepler, 25000 Besançon, tél/fax 03.81.88.00.59. Par ailleurs, l'association recherche des bénévoles qui ont eu un vécu avec la maladie afin de mieux comprendre les difficultés rencontrées par les familles de malades concernés.    A Bussang, la tragique soirée du 29 décembre 2001, où une effroyable coulée de boue avait coûté la vie à un petit garçon de 5 ans a ressurgi dans les esprits.    EPINAL. _ « Nous sommes vraiment tous soulagés que le petit Kevin ait été retrouvé sain et sauf. J'ai appris la nouvelle de sa disparition ce matin (hier matin). Et quelques minutes plus tard, on m'annonçait que les recherches venaient d'aboutir. Vous savez, on a eu très peur. Car tout Bussang a encore en mémoire le drame qui s'est noué à la fin de l'année 2001... » Comme tous les habitants de la cité bussenette, Antoine Richardin, le maire de Bussang, n'a pas oublié cette tragique soirée du 29 décembre 2001. Où un petit garçon de 5 ans a été mortellement emporté par une effroyable coulée de boue qui a traversé la chambre dans laquelle il dormait. « Cet enfant portait le même nom que le petit Kevin, drôle de hasard... », commente le premier magistrat de la commune. Fort heureusement, le destin de Kevin s'en est trouvé différent. « Je viens d'aller voir ses grands-parents, qui ont passé une nuit blanche, très angoissante. Une dizaine d'amis des parents étaient spontanément partis à la recherche du petit garçon. » Comme une vingtaine de sapeurs-pompiers de Gérardmer, Remiremont, Cornimont, Saulxures-sur-Moselotte, Le Thillot, dont trois équipes cynophiles et un quad, partis eux-aussi hier de bon matin vers le sud du massif vosgien. Mais rappelés en cours de route. Mission annulée. « Cet événement nous imposent une extrême vigilance par rapport aux règles générales de sécurité en zone de montagne. Mais le plus gros danger, dans les Vosges, avec des pentes douces côté vosgien et des précipices de l'autre côté, c'est que les gens s'égarent. C'est ce qui est arrivé au petit Kevin. » Avec une issue des plus heureuses.