Ne pas s'endormir
Le magistrat précise qu'il faut se garder de toute hystérie. Si la France n'est pas la première cible visée par les fondamentalistes islamistes, il faut une vigilance de tous les instants. « Nous travaillons, la police travaille. Il faut avoir conscience du danger potentiel sans tomber dans le catastrophisme ou l'angélisme. Les intérêts français sont parfois en cause à l'extérieur. Les américains affirmaient qu'une attaque était impossible sur leur propre sol, avant le 11 septembre. Le meilleur moyen de lutter contre les réseaux dormants, c'est de ne pas s'endormir nous-mêmes. Ça permettra aussi d'éviter les réveils douloureux ». Gilbert Thiel interviendra lors d'une conférence-débat vendredi 10 janvier à 20 h 30 dans les locaux de Sciences-Po, 94 avenue du Maréchal De-Lattre-De-Tassigny à Nancy. Il évoquera les perspectives de la sécurité nationale et dédicacera son ouvrage « Ne réveillez pas un juge qui dort » (Fayard).   « Le café, c'est pour le vieux ! » grogne Gilbert Thiel. La serveuse du Commerce s'approchait d'un de ses gardes du corps. « J'en étais où ? Oui, on peut aimer la gaudriole, mais malgré tout, on représente toujours une corporation. Je ne suis pas investi d'une mission de représentation de la justice mais à travers sa propre image, il y a toujours celle d'une profession. On peut se lâcher, mais pas de façon indigne ». Gilbert Thiel est à Nancy. A peine attablé, il ouvre « Libé » L'article sur le bagagiste de Roissy lui inspire un sourire. Pas d'empreintes digitales sur les armes et les explosifs retrouvés dans le coffre. « Si la presse le dit... ». Il lève la main : « c'est une affaire judiciaire en cours. Le seul commentaire que je peux faire, c'est que j'ai passé de joyeuses fêtes de fin d'année avec le parquet, les policiers, le juge des libertés et l'escorte... »