Une assistance nombreuse s'était déplacée.
Forte de 75 adhérents répartis sur les départements des Vosges et de Meurthe-et-Moselle, l'association des propriétaires de voitures anciennes tenait dimanche matin son assemblée générale dans un restaurant mirecurtien. Une réunion présidée par Jacques Remy avec la présence du porte-parole de l'association Jean-Pierre Raybois de Vézelise. L'ordre du jour concernait surtout le changement du bureau où Michèle Mangin, la secrétaire qui s'occupe de plus en plus de sa passion « la tyrosemiophilie » (les étiquettes de boîtes de fromage) laisse sa place à Janine Marchal. Une ex et future Mirecurtienne qui va prendre sa retraite de l'Education nationale. Dans ce bureau, on retrouve au côté du président d'honneur François Astorg, le doyen des adhérents Marcel Masclé, le président Jacques Remy, les vice-présidents Jean-Louis Humblot et Claude Michel, la secrétaire Janine Marchal, le trésorier Jean-Louis Mascré. Ainsi que les membres Joël Derlange, François Cité, Eric Humblot. Cette assemblée générale a été également l'occasion de prévoir les manifestations qui marqueront cette année. La sortie de printemps aura lieu dans la vallée de la Moselle, plus particulièrement Liverdun. Sortie d'été le 29 juin. Le départ se fera aux environs de Charmes. Les conducteurs se dirigeront vers les jardins de Berchigranges et Granges-sur-Vologne avec repas à Rehaupal. Le 14 septembre départ de Poussay du contrôle technique de chez Michel Moyen vers Froville. En 2002, les membres de l'APVA avaient eu la chance de visiter le château de Lunéville, Fontenoy-la-ville, ainsi que le fort d'Uxegney. Un repas terminait cette réunion avec une centaine de convives. Au cours de cette journée, les invités de l'APVA ont eu le plaisir de découvrir l'exposition de Michèle Mangin consacrée aux étiquettes de boîtes de fromages. Cette passion datant de 50 ans, lui a permis de collecter quelque 30.000 étiquettes. Les plus anciennes datant de la fin du XIXe siècle. Il y a deux ans, elle en avait exposé au salon des collectionneurs à Mirecourt, puis à la MJC de Nancy. Cette année, Mme Mangin va étendre son réseau d'expositions. C'est en étant secrétaire du syndicat de l'Est des industries fromagères que lui est venue cette passion. Ces collectionneurs seraient 2.500 en France. Mais ils ont moins d'étiquettes que Mme Mangin.