« Un grand tournoi masculin ? »
_ De quoi sera fait la quinzième édition ? _ Nous sommes en pleine réflexion. Nous sommes très bien placés dans la hiérarchie des tournois français. Mais nous avons encore envie de progresser. Pour ce faire, peut-être qu'à l'avenir nous ferons l'impasse sur le tableau féminin. Rien n'est encore décidé mais l'idée d'un pôle dames à Belfort et celle d'un pôle messieurs à Grandvillars peuvent apparaître séduisantes. Tout en conservant notre autonomie et notre savoir-faire propre à une ville de 3.000 habitants, il n'est pas impossible que nous organisions un grand tournoi masculin. Mais à ce niveau là, il nous faudrait améliorer notre comité d'organisation. _ Par extension, est-il totalement utopique d'envisager un jour une épreuve ATP à Grandvillars ? _ Pour le moment oui ! Mais dans le futur, ce serait un challenge extraordinaire à relever. Je le redis nous fonctionnons à l'ambition.  Propos recueillis par Olivier DIETLIN     GRANDVILLARS. _ La quatorzième édition du tournoi Open de Grandvillars s'est terminée en apothéose avec les victoires attendues de Philippe Pasquier chez les messieurs et de la Batave Marielle Hoogland. Bilan et perspectives avec Jean-Marie Meudre... _ Jean-Marie, en terme de juge-arbitrage quelle est la spécificité de Grandvillars ? _ Nous avons la chance de posséder deux juges-arbitres. Depuis cette année, j'ai passé et obtenu mon diplôme de juge-arbitre régional. Paul Bauduer demeure l'instance suprême de décision. A ses côtés, je tente de me familiariser avec toutes les prérogatives de la fonction. A terme, je lui succéderai à la tête du tournoi. Mais pour l'instant, Paul reste mon référent et on ne remplace pas une telle expérience facilement. Pour employer une image, je dirais que Paul est un peu l'élastique qui me permet de me lancer dans le vide. _ S'il y avait un bilan de l'épreuve à tirer, quel serait-il ? _ Nous avons vécu un tournoi à rebondissements chez les hommes. Ils ont rempli parfaitement leur contrat en nous proposant un spectacle technique de bonne facture. Chez les filles, les têtes de série ont répondu présentes. Simplement le tableau n'était pas assez étoffé. Plus généralement, nous peinons pour accorder toutes les susceptibilités des joueurs. D'aucuns n'hésitent pas à s'engager sur d'autres tournois et font wo chez nous avec des prétextes fallacieux. Je crains que ce phénomène soit propre à toutes les épreuves. La note la plus positive reste quand même le retour substantiel des spectateurs. C'est encourageant.