Indifférence ?
Du coup, le rapport du commissaire enquêteur conclut à une apparente indifférence de la population bisontine. Le POS a pu être modifié. « La population n'a appris le projet qu'au moment où un panneau de permis de construire a été planté en janvier 2003 », reprennent Françoise Raba et Gérard Dotte. Du côté de la municipalité, on annonce que les obligations réglementaires ont été observées. « Les annonces légales ont été faites dans les journaux », explique Michel Loyat, adjoint à l'urbanisme. « Nous avons même fait un article dans le journal municipal... » Michel Loyat reconnaît cependant qu'il comprend les riverains quand il dénoncent une certaine discrétion. « Il n'y a peut-être pas eu assez de communication autour de ce projet. » Quoi qu'il en soit, l'adjoint à l'urbanisme se veut rassurant. « La construction de ces logements est en fait la poursuite d'une opération. Il y a déjà sur place une vingtaine de logements... » « Peut-être », rétorquent les riverains. « Mais il s'agit de logements sur un étage alors que le nouveau projet prévoit un rez-de-chaussée surmonté de deux étages. » « Le projet sera cohérent par rapport à ce qui existe », ajoute l'élu. « Le cœfficient d'occupation des sols n'a pas été modifié. L'environnement ne sera pas détruit non plus : la construction se fait dans une combe. Lorsque les travaux seront finis, l'immeuble, d'une hauteur de neuf mètres, dépassera de deux mètres seulement, au niveau du chemin de la Grange Marguet. » Cohérence avec le quartier, intégration dans le paysage... Les arguments ne manquent pas autour du projet mené par la Saiemb. La société anonyme immobilière d'économie mixte de Besançon est un bailleur social dont le principal partenaire est la mairie de Besançon. « Une réunion sera prochainement organisée avec les locataires actuels du quartier pour leur expliquer ce projet », conclut Michel Loyat. « Il me semble paradoxal que des locataires puissent s'insurger contre un projet destiné à d'autres locataires... » Dans le quartier pourtant, la pétition a reçu quelque 200 signatures. De propriétaires mais aussi de locataires.   Eric DAVIATTE      Des riverains en colère. Et qui le font savoir par une pétition. Du côté des chemins de la Grange Marguet et de Vieilley, on n'apprécie guère un projet de construction d'un immeuble dans une combe. « En lieu et place de ce coin de verdure, qui sert de terrain de jeux pour les enfants, il y aura un immeuble de trois étages, avec vingt-et-un logements », expliquent Françoise Raba et Gérard Dotte, deux habitants du quartier. « Il y a vraiment de quoi être choqués. » Pas question de dénoncer une volonté municipale d'urbanisation et de mixité sociale. « Ce que l'on regrette, c'est qu'il n'y ait pas eu de concertation autour de ce projet. » Petit exemple avec l'enquête publique qui a précédé la modification de POS. « La parcelle en question se caractérisait par une protection pour terrain cultivé. Il fallait ôter cette protection. D'où l'enquête publique. » Dans son rapport, le commissaire enquêteur stipule son souhait de recueillir l'avis des riverains par l'intermédiaire des représentants de quartier. « M. Hœuillard (ndlr : le co-président du conseil de quartier) s'est déclaré disposé à répondre à notre attente et à nous transcrire le résultat sur le registre d'enquête à l'occasion de l'une de nos permanences », dit encore le rapport. « Cependant, l'intéressé ne s'étant pas manifesté par la suite, ni aucune autre personne, il est à considérer que la modification n'a pas soulevé d'objection. »