Palente à sa guise
MOIRANS. _ Palente bat Moirans 31-19. Les Moirantines ouvraient la marque dès le coup d'envoi par Michaud. Sur contre-attaque, Rosemain montrait une première fois la qualité de son tir à l'aile gauche, mais Cornet redonnait très vite l'avantage à son équipe qui tenait tête jusqu'à la fin du premier quart d'heure (4-4, 8e puis 5-6, 18e). Mais déjà les visiteuses plaçaient quelques combinaisons d'attaque parfaitement terminées sur les ailes par Rosemain ou Nicod. Palente profitait en outre d'une légère baisse de régime et de quelques maladresses des locales pour se détacher assez nettement avant la pause (9-6, 22e, puis 11-7, 24e). La seconde période écrivait le même scénario et c'est Palente qui en profitait pour assurer une victoire confortable (24-16, 50e puis 27-17, 55e). Les marqueuses Moirans : E. Michaud 5, Diot 4, Vincent 2, Cornet 2, AL Micheud 2, Petetin 1, Plaisantin 1, Cordonnier 1, Oberson 1 Palente : Pignolet 8, Rosemain 8, Dumont 4, Nicod 4, Gubuin 3, Bonnot 2, Bessard 1, Nicolet 1    Après un début brillant, les Bisontins ont souffert pour l'emporter.   BESANCON. _ BVB bat Le Plessis-Robinson 3-2 (25-21 en 26', 23-25 en 23', 25-19 en 22', 23-25, 24', 15-11 en 13'). Le premier jeu voyait les Bisontins dominer leur sujet. Les Parisiens résistaient pourtant, mais l'homogénéité et la complémentarité doubiennes ne laissaient pratiquement aucun doute sur l'issue du match. Pourtant six services gagnants de Tracanelli auraient dû mettre la puce à l'oreille d'Olivier Grid et de ses compagnons. Sous l'impulsion de Figaro, les visiteurs s'échappaient dans le deuxième set même si deux coups de patte du capitaine Grid recollaient les locaux à trois points. Les smashes de Figaro « décoiffaient » une défense bisontine très frileuse. Grozav contrait, la vitesse de bras de Feral et la clairvoyance de Grid donnaient rapidement l'avantage au BVB dans ce troisième jeu. Les Bisontins allaient chercher les ballons dans tous les coins du gymnase et Jeanjoachim concluait en vingt-deux minutes et à 25-19. Le quatrième set devenait crucial, la maîtrise du jeu tournait à l'avantage du Plessis Robinson, le doute s'installait parmi les locataires de la Malcombe qui essayaient de varier leur jeu, mais la malchance s'y ajoutait. Le tie-break était conduit par les Bisontins qui viraient en tête à 8-4. Le BVB ne laissait pas filer sa chance et s'imposait 15-11.