FRACAS AU SALON DE GENEVE
Fracas, qui fédère tous les comités d'entreprise de l'Aire urbaine, propose à ses adhérents un déplacement à la 73e édition du salon automobile de Genève le dimanche 9 mars. Un départ en car est prévu de Belfort et de Besançon, pour une arrivée au salon vers 9 h. La sortie comprend l'aller-retour en car et l'entrée au salon. Réservation par fax au 03.84.36.63.69.     Le salon du collectionneur qui aura lieu à l'Arche le 16 février met en valeur les soldats du feu.  Comme les années précédentes, 50 exposants se retrouveront à l'Arche.  Photo Francis REINOSO      Les visiteurs du 8e salon du collectionneur de Bethoncourt, organisé par l'amicale philatélique locale, n'y verront que du rouge cette année. Après les jouets, thème de la précédente édition, ce sont en effet les pompiers qui seront à l'honneur le dimanche 16 février, de 9 h à 18 h à l'Arche. Dès l'entrée, l'ambiance sera assurée avec la présence d'une motopompe et d'un pick-up 404 appartenant à Bernard Perrette, de Vieux-Charmont. Les pompiers de Bethoncourt exposeront également leur matériel, tandis que ceux de Châtenois-les-Forges, par l'intermédiaire de leur amicale, retraceront l'histoire de leur corps. Quant à Florent Oberon, il présentera un diorama consacré aux pompiers montbéliardais. Les collectionneurs de timbres auront l'occasion d'assouvir leur passion grâce à Serge Didier, président de l'amicale philatélique de Vieux-Charmont, dont la collection est uniquement consacrée aux pompiers. Dans un registre proche, André Charondière, président du cercle cartophile de Montbéliard, montrera ses cartes postales, également dédiées à ce thème. Le belfortain Lucien Hug exposera ses autos miniatures. Enfin, Alain Montagnon, président de l'amicale philatélique de Bethoncourt, honorera sa famille dont plusieurs membres sont ou ont été soldats du feu, à travers une rétrospective sur les pompiers bethoncourtois. Le droit d'entrée (1,50 €) donnera droit à une carte souvenir représentant l'ancien camion Peugeot DMAH de 1948 qui équipait le corps local, cédé au musée Peugeot par Dominique Debourg.