Les 20 ans du Foyer
Une nombreuse assitance a assisté à l'assemblée générale.  « Notre Foyer s'attache à remplir la mission qu'il s'est fixé : être un relais vivant pour dynamiser du point de vue sportif et culturel, notre lieu d'habitat qui est rural et il faut le dire, un peu éloigné de ces activités qui font qu'on aime bien vivre là ! La culture, les activités sportives ne peuvent être réservées aux villes. Y avoir accès répond à des besoins d'ouverture et d'égalité. C'est dans cet esprit que le FAL s'efforce de proposer des animations variées. Elles les veut formatrices, diversifiées, plaisantes et ludiques. Enfin l'année écoulée a atteint ces objectifs. La municipalité reconnaît nos actions en mettant à disposition les locaux nécessaires. 2003 sera l'année de notre 20e anniversaire ». C'est en ces termes qu'Arlette Haegi a ouvert la 19e assemblée générale du Foyer d'animation et de loisirs (FAL) de Dampierre à la salle du centre socio-culturel. Actuellement le FAL compte 140 adhérents dont 49 moins de seize ans et 16 étudiants. L'affiliation à la FOL s'élève à 65 €, à l'Ufolep à 46 € ; la carte adulte est fixée à 13 € ; jeune 5 € ; étudiant 8 €. Le FAL a reçu des aides de la communauté de communes (CCPM) et de la commune. La section gymnastique d'entretien (responsable Agnès Figard) compte 17 participants qui se retrouvent chaque mardi, de 20 h 30 à 22 h. Les séances sont animées en alternance par Pascale Borgetto, Agnès Figard et Isabelle Mougenot. A la musculation (Robert Barth), les séances se déroulent chaque jeudi de 20 h 30 à 21 h 45. Elle compte 3 femmes et 8 hommes. La jeune section yoga (Robert Barth) fonctionne avec 18 participants. Les séances ont lieu tous les lundis de 18 h à 19 h 15. Il serait intéressant d'ouvrir les sorties patinoire/piscine (Valérie Moreau et Pascale Borgetto) à l'intercommunalité pour ne pas gaspiller des frais de transport. La traditionnelle randonnée (Arnaud Mougenot) aux alentours de Dampierre a été suivie par 8 courageux le matin, et 23 l'après-midi. Pour le cinéma (Marie-Jeanne Figard) le FAL travaille avec le circuit Ecran Mobile. La fréquentation va de 7 à 80 spectateurs. L'atelier théâtral (Alexia Perret) regroupe 7 adolescents sur plusieurs mois. Le spectacle du 8 et 9 juin, a enregistré 133 spectateurs. Pour « La Colporteuse », le FAL a enregistré 60 entrées. A la Percée du vin jaune à Montigny-les-Arsures, on a compté 53 participants. 45 amateurs de sensations fortes ont pris la route d'Europa-Park. lOnt été élus au comité : Agnès Figard, Marie-Jeanne Figard, Monique Eyer, Jean-Noël Haegi, Hubert Colin. Commissaire aux comptes, Martial Marchesini. Prévision : 9 février, sortie à la percée du vin jaune à Arlay ; en mars concert ; en avril randonnée pédestre, 4 mai foire aux puces ; 18 mai sortie à Europa-Park.    BEAUMOTTE-ET-AUBERTANS Repas : le club du 3e âge « Harmonie d'Automne » réalisera son repas annuel samedi 25 janvier, à 12 h, au restaurant « Le Commerce », à Loulans-lès-Forges.   FONTENOIS-LES-MONTBOZON Concours de belote : l'association « Les Fontaines » organise un concours de belote samedi 1er février, à la salle des fêtes. Prix 12 € par équipe. Début du jeu à 20 h 30. Doté de trois gros lots chaque participant recevra un lot. En fin de concours une soupe à l'oignon sera offerte. Inscription : jusqu'au 31 janvier, au 03.84.68.35.15 ou 03.84.78.30.28. L'association organise un concours de tarot samedi 15 mars.