D'une activité à l'autre
Judo et tir à l'arc : Pierre Hector, responsable de la section judo, a annoncé : « Quatorze judokas chez les petits, vingt-trois chez les plus grands. Ces deux groupes fonctionnent avec Johan Harmand, moniteur avec agrément fédéral. Ce groupe d'initiation au judo accepte les enfants jusqu'à l'âge du CM2. Pour progresser ensuite, ils vont à Neuves-Maisons. Les cours ont lieu les mercredis de 10 h à 12 h. » Le tir à l'arc est également sous sa responsabilité avec quinze jeunes les mercredis à 18 h. Gymnastique : elle remporte depuis 2 ans un beau succès, avec 25 à 30 personnes participent à ce sport, est dispensée par Mme Labdant, professeur d'éducation physique. Marie-Lorraine Chaumont, quant à elle, règle tous les problèmes administratifs. Les cours ont lieu les mercredis de 20 h 30 à 21 h 30. Scrabble : un groupe très fidèle vient tous les vendredis de 13 h 30 à 16 h 30. Sylvie Benoist qui en est la responsable précise : « Nous comptons nous inscrire à la fédération nationale de scrabble ce qui nous permettra de nous perfectionner. » Club féminin : le mardi après-midi, à partir de 14 h, Marie-Christine Leturcq avec Bernadette Mangin s'occupent du club féminin à la salle des commissions où ces dames font du tricot, du crochet, de la broderie tout en discutant dans une ambiance fort agréable. Commission Jeunes : elle a un rôle important au sein de l'association Familles rurales. Cevat s'en occupe avec beaucoup d'ardeur. Cette commission a été créée en 1994 et regroupe une dizaine de jeunes. Une salle est mise à leur disposition les week-ends et durant les vacances, en soirée. Un voyage est organisé une fois par an ainsi qu'une sortie ski. Depuis 3 ans également, cette commission Jeunes s'occupe activement de la Saint-Nicolas avec un splendide char, un spectacle, un goûter et une distribution de friandises. Cette fête demande beaucoup de temps, mais aussi beaucoup d'argent (450 € au minimum). CLSH : c'est la présidente qui s'occupe de ce centre de loisirs. Cette année, Suzanne a été embauchée comme directrice et les enfants ont passé un mois de juillet merveilleux avec, entre autres, une animatrice spécialisée dans l'expression scénique. Deux jours par semaine, elle est venue apprendre aux enfants à créer des marionnettes pour faire un spectacle en fin de centre qui a été suivi en moyenne par 45 enfants. Trois grandes sorties ont également été organisées avec ces enfants, sous la responsabilité de 8 animateurs (dont 2 BAFA et 2 stagiaires). Les Familles rurales s'occupent également de la location vaisselle avec Marie-Christine Leturcq. Activité musicale : M. Chatelain, le responsable, a parlé de l'activité musicale avec piano et guitare, et pour la première année depuis cette rentrée un atelier orchestre. Fin juin, une audition aura lieu pour montrer aux parents les progrès de chacun. Pendant les vacances, un stage musical aura lieu en coopération avec Méréville. Concours des maisons de Noël : Denis Gardel, maire, a souhaité que ce concours ait lieu sous l'égide de Familles rurales. Ce concours remporte un grand succès avec 85 maisons décorées. Relaxation : Taïji qi Gong fait découvrir les techniques chinoises de relaxation tous les mardis de 20 h 30 à 22 h à une dizaine de personnes. Activités peinture : Boris Diskus a créé un atelier dessin avec deux cours les vendredis de 18 h à 22 h. Cours de qualité qui regroupent de nombreux adeptes.