Rôle consultatif
La forte motivation des équipes de bénévoles, tant sur le secteur nord que sur le secteur sud du département, permet d'assurer accueil, écoute, information et conseil aux membres des familles concernées par cette terrible maladie qui touche déjà plus de 1.400 Meusiens. L'association veille à être présente ou représentée à toutes les manifestations ou instances stratégiques comme ILCG, Coderpa ou CRAM. Elle a tout particulièrement suivi, au cours de douze réunions organisées par le conseil général, le plan gérontologie pour la Meuse. Son rôle consultatif sera précieux auprès du conseil général de la Meuse et incitera à déboucher sur la création de petites unités spécialisées Alzheimer, dans les hôpitaux et maisons de retraite des villes qui seront sans doute prioritaires, comme Bar-le-Duc, Verdun et Commercy, mais aussi dans les maisons de retraite de Void, Vaucouleurs, Gondrecourt, Etain ou Stenay. Les projets 2003 d'ouvrir des permanences à Montiers-sur-Saulx et Gondrecourt, puis de conforter à Bar-le-Duc avec plus de bénévoles ont été abordés. Claude Kaiser rappelle également les projets de création de centres privés demandés par les villes de Verdun et Commercy. A ce sujet, il cite le projet commercien avec le groupe Horus qui prévoit jusqu'à 75 lits et 70 emplois pour une structure Alzheimer spécialisée. Alors que le département ne possède aucune structure spécialisée et que le contribuable ne sera pas sollicité, il fait remarquer que l'association attend depuis de nombreux mois l'accord du président du conseil général de la Meuse.   C'est au nom du président Yvon Richard, immobilisé en raison d'un accident de ski, que le vice-président Claude Kaiser a présidé l'assemblée générale de l'association meusienne « Alzheimer 55 et troubles apparentés » qui s'est tenue à Commercy. Après avoir rappelé les récentes ouvertures de permanences en Meuse, tout d'abord Etain, tous les premiers lundis de chaque mois à la maison de retraite, puis Commercy, tous les premiers et troisièmes lundis à la maison de retraite de la rue Edmond-Morelle, et à Bar-le-Duc, les deuxièmes et quatrièmes mardis, au centre de soins de la Côte Sainte-Catherine, il a tenu à remercier tous ceux qui ont permis ces réalisations. En se tournant vers le futur, il a annoncé les prochaines ouvertures de permanences aux maisons de retraite d'Hannonville-sous-les-Côtes et de Verdun, dès le 3 mars, qui toutes deux seront tenues les premiers lundis de chaque mois.