Des gestes précis à connaître.
L'association « Vignes et vergers du Saintois » et son président, Guillaume Etchevarria, ont rassemblé une trentaine de membres dans le verger de la princesse Minnie de Beauvau-Craon, attenant au château, afin de les initier aux techniques de la taille des arbres. « La taille a pour but d'éclaircir les arbres, de donner de l'air aux fruits du milieu et, donc, de limiter la production afin d'obtenir des fruits plus gros », précise Georges Gardel, grand spécialiste en arboriculture, qui, avec Daniel Marlier, mène le groupe. « Il y a, d'une part, la taille dite ''sévère'' dont la réaction sur l'arbre engendrera beaucoup de bois et peu de fruits, mais des gros. Et la taille dite ''légère'' qui donnera peu de bois et beaucoup de fruits, mais de petites tailles. Le choix étant à faire en fonction de l'arbre » poursuit-il. Chaque participant a donc pu mettre en pratique les règles de la parfaite taille sachant, par exemple, que la sève se portant de préférence vers le sommet de la tige, il y a lieu de courber la branche vers le bas afin que la sève circule moins vite et fasse ainsi moins de bois et plus de bourgeons à fleurs, donc de fruits. « Plus un arbre est vigoureux, moins on y touche. Il en faut beaucoup à un arbre pour le tuer par la taille. Toutes les espèces fruitières se taillent chaque année et une taille régulière réduit le temps passé sur chaque arbre ». Les membres de l'association « Vignes et vergers du Saintois » ont déjà assisté à une sortie en janvier au cours de laquelle ils avaient appris à prélever des greffons qui seront utilisés en mars et en avril pour essayer de maintenir des variétés anciennes déjà présentes dans le verger du château et que l'association contribue à perpétuer.