Blénod par K.O.
CS BLÉNOD BAT TRONVILLE : 2-1. PONT-A-MOUSSON. _ Comme on pouvait s'y attendre, les Bellédoniens s'accaparèrent d'entrée le contrôle du jeu en empêchant les Meusiens de sortir de leur moitié de terrain. Cette domination territoriale légitime était cependant loin de déstabiliser une équipe de Tronville qui passa un premier quart d'heure sans encombre. D'autant plus que le CSB rata une occasion en or d'ouvrir le score à la suite d'une belle action collective qui déboucha sur un centre millimétré de Defausse mal exploité par Turon, alors que ce dernier se trouvait dans une situation très favorable (19'). Dans la minute suivante, c'était au tour de Remy de s'illustrer en tentant sa chance d'une tête retournée, sans toutefois réussir à accrocher le cadre. Les minutes continuèrent de filer jusqu'à cette superbe frappe d'Elabbassi de 25 m qui rasa la transversale (28'). Blénod continua de dominer copieusement cette partie mais il manquait toujours ce petit détail pour déstabiliser une équipe meusienne bien regroupée en défense. Dans pareil cas de figure, on se disait alors que la solution pouvait venir d'un coup de pied arrêté. Defausse hérita justement d'un coup franc mais sa frappe échoua sur la barre transversale, suivie d'une tentative à côté de Turon (36'). Defausse continua de toucher du bois en expédiant un nouveau coup franc dans les arrêts de jeu sur le poteau gauche (45').La seconde période débuta sur une mauvaise interprétation de l'arbitre qui oublia de siffler un penalty évident suite à une faute sur Remy pour le CSB (49'). Cela commençait à faire beaucoup pour les Bellédoniens qui se retrouvèrent menés au score 6 minutes plus tard. Contre le cours du jeu, Hibour plaça en-effet le ballon hors de portée de Bourgeois (55'). Dès lors une toute autre rencontre débuta avec un siège total de Blénod sur le but meusien. A force de pousser, le CSB arriva logiquement à égaliser grâce à un penalty de Schmitt (71'). Dans la foulée, Tronville se retrouva à 9 suite au carton rouge adressé à H. Belfakir (70'), conjugué à l'expulsion temporaire de 10 minutes de F. Belfakir (74'). Les Meusiens venaient de laisser passer leur chance car Defausse, sur un service millimétré de Lesbaches marqua de la tête (79'). Les malheurs des visiteurs ne n'arrêtèrent pas là puisqu'ils se retrouvèrent à 8 sur la pelouse des fonderies après l'expulsion temporaire de Mohammed Belkacem (83'). C'en était trop pour une partie complètement folle en fin de match.   Damien HERMAL      Arbitrage de M. Lopes. 50 spectateurs environ. Mi-temps : 0-0. But pour Tronville : Hibour (55'). Buts Pour Blénod : Schmitt (sur penalty 71'), Defausse (79'). Avertissements pour Tronville : Belfakir H. (38'), Hibour (43'), Belfakir T. (54'), Chabi (70'). Expulsion pour Tronville de H. Belfakir (72').