Nécrologie : René Jeannin
C'est après une très longue maladie, surmontée avec courage, que René Jeannin s'est éteint lundi à l'hôpital de Belfort, où il y avait été admis le 5 février dernier. Il vit le jour à Froideconche le 7 juillet 1935. Troisième d'une famille qui comptait cinq enfants (trois frères et une soeur). Il passa sa jeunesse dans son village natal. L'appel sous les drapeaux en 1955 le conduisit au 7e RMRG d'Agen, où il fut ensuite mobilisé pour l'Algérie, en juillet 1956. Après deux années de guerre, il rentra au pays en mars 1958. Son dévouement lui a valu la médaille commémorative des opérations de sécurité et de maintient de l'ordre AFN, la croix du combattant ainsi que la médaille AFN Il était membre de la FNACA de Saint-Sauveur. Avec ses antécédents militaire, il exerça le métier de gardien de prison. D'abord à Montbéliard, puis à Fresnes. Il resta dans l'univers carcéral durant six ans, puis intégra l'Education Nationale comme agent technique. En 1965, il fut affecté dans un lycée belfortain jusqu'en 1975, avant d'être muté à Champagney au collège Victor-Schoelcher. Il poursuivit son activité jusqu'à la retraite en 1995. Toutes ces années de travail et de dévouement lui valurent d'être récompensé des Palmes académiques. Il épousa le 22 août 1964 Juliette Gillet du Grand-Crochet à Champagney. Juliette était veuve avec deux enfants en bas âge, Denise et Jean-Marie. Le couple n'eut pas de descendants, mais René s'occupa des petits de Juliette comme les siens. Le couple fut très affecté en 1976 avec un dramatique accident survenu à Jean-Marie, aujourd'hui employé communal, puis ensuite en 1993, avec le décès de Denise survenu dans sa 34e année, laissant derrière elle trois bambins. C'est auprès d'eux que René et Juliette reportèrent toute leur affection et tendresse de grand-parents. Dès l'heure de la retraite arrivée en 1995, René Jeannin ressentit les prémices d'une maladie, qui allait l'obliger à de multiples hospitalisations et opérations. Sa santé ne lui permettant pas de profiter pleinement de quelques activités, il se contentait de petites promenades. Après huit années passées à vivre avec la maladie, il s'est éteint à l'âge de 67 ans. Estimé et apprécié de tous ceux qui le connaissaient, il laisse derrière lui un grand vide. Ses obsèques religieuses seront célébrées ce jeudi à 14 h en l'église Saint-Laurent de Champagney. Nos sincères condoléances.