Fantastic'Arts : « Dark Water » l'emporte
GERARDMER. _ Le film « Dark Water » du Japonais Hideo Nakata a remporté dimanche le Grand Prix du Festival du film fantastique de Gérardmer, Fantastic'Arts, remis pour sa 10e édition par le réalisateur de « L'Exorciste », William Friedkin. « Dark Water » met en scène une mère seule avec sa petite fille, aux prises avec ses traumatismes d'abandon de sa jeunesse révélés par de l'eau qui envahit son appartement goutte à goutte. Ce film psychologique aux effets fantastiques sobres mais efficaces a également séduit le jury de la critique internationale, composé de sept critiques étrangers et le « jury jeune » formé d'une douzaine de lycéens qui lui ont décerné leurs prix. Le Prix spécial du jury a été attribué ex-aequo au Français Eric Valette pour « Maléfique » et au Britannique Brian Gilbert pour « The Gathering » Le Prix du public, composé de lecteurs du magazine ÙPremière, a été décerné à « May », de l'Américain Lucky McKee. Le prix du court métrage a été décerné à Michel Leray pour « Bloody Christmas » et un prix littéraire a été remis à Maxime Williams, 27 ans, pour son premier roman ÙLe 5e règne.    Elle a été fondée par des syndicalistes dissidents de la CGT.   MONTBELIARD. _ Plusieurs dissidents de la CGT, dont sa figure emblématique Loris Dall'o, ont fondé une section syndicale de SUD-auto dans l'enceinte du site de Peugeot-Sochaux. Evincé cet été de son poste de secrétaire de la section CGT, Loris Dall'o est accusé de malversations financières par ses détracteurs. Le syndicaliste s'en défend, dénonçant « un putsch politique » mené par des membres de Lutte ouvrière et du Parti communiste. Le nouveau syndicat, dont le sigle signifie « Solidaires, unitaires et démocratiques » est mené par Patrick Jacquemin et revendique 50 adhérents. Son ambition est de devenir la première formation syndicale de l'usine de Sochaux (qui en compte déjà six), d'ici deux ans. SUD-auto entend bien également essaimer dans tout le groupe PSA Peugeot-Citroën, et dans la filière automobile du Pays de Montbéliard.