Les reines de la débrouille
On case des carrelages pour faire de la mosaïque.    Des rideaux entièrement confectionnés au crochet.   A l'étage de l'ancienne maison Groscolas sur la place Jean Jaurès, des bruits de chocs résonnent dans les locaux mis à disposition par la commune au profit de l'Economie familiale. La porte poussée, on découvre avec surprise que dans l'une des salles, plusieurs femmes sont affairées à taper à grands coups de marteau sur des carrelages. De quoi se poser des questions... Mais, que l'on se rassure, car il s'agit là de l'atelier mosaïque. D'anciennes faïences inusitées et en couleurs de préférence sont récupérées pour être mises en menus morceaux. Lesquels servent ensuite à composer par exemple des cache-pots. La responsable de la section qui attend la semaine prochaine la visite de Marie-Pierre Beugnot, conseillère en Economie Familiale prévoit encore bien d'autres activités. Monique Evrard espère pouvoir développer « l'Ardenger » Il s'agit là d'une méthode de broderie très minutieuse et très belle. La peinture sur soie, sur satin, mais aussi sur de vieux objets en bois, métal ou toile apporte bien des satisfactions. Tout ceci s'inscrit en complément d'activités traditionnelles comme la couture, le crochet, le tricot, la décoration, la cuisine, etc... Chaque premier lundi du mois, on s'active côté casseroles. De bonnes recettes de plats délicieux sans être onéreux se transmettent entre cordons bleus. Pour les mois à venir, l'idée d'une nouvelle exposition fait son chemin. Monique Evrard en discute avec les adhérentes. Pour éviter les mauvaises conditions météo, la sortie annuelle sera très probablement réalisée en avril. Ce sera alors l'occasion de découvrir à Stasbourg le salon « Créativa » Epiphanie oblige, ce lundi ces dames ont partagé la galette. En début d'année les bonnes résolutions ne font pas défaut. A ce propos, l'idée de faire des économies arrive parmi les toutes premières places. Alors, pourquoi ne pas commencer par rejoindre chaque lundi après-midi Monique Evrard et ses amies. En matière d'économie, on peut leur faire confiance, elles ont l'art et la manière !