Famille quand tu nous tiens
« J'aime parler, discuter, argumenter », c'est d'ailleurs pour cette raison qu'elle s'investit dans la vente, pour le contact. Mais l'art de la discussion elle l'a appris en famille. Six enfants avant elle « ça n'apporte que du bien » dit-elle avec une belle spontanéité. Et son statut de petite dernière offre pas mal d'avantages, « on peut toujours compter sur quelqu'un »... malgré quelques inconvénients. « On aurait tendance à me protéger » dit-elle avec malice en pensant aux sorties refusées sous prétexte de son jeune âge. Certes les grands volent désormais de leurs propres ailes, ici, à Paris, à Londres, le cocon a un peu éclaté, mais les rapports restent chaleureux, essentiels. « C'est vrai une grande famille assure une certaine ouverture d'esprit, on m'envie un peu cette ambiance de clan » dit-elle en souriant. Laetitia vit sa vie, entre le CFA et le rythme professionnel assez lourd malgré les 35 heures. Sa passion c'est la danse, celles empruntées à la rue, le hip-hop, la salsa et toutes les musiques. Mais les cours de danses ne suffisent pas à épuiser son énergie. Alors elle bricole, retape des meubles qu'elle décape, repeint, enjolive. Elle coud aussi des petits accessoires qui lui ressemblent, et sort de sa besace quelques bonnes résolutions, cette année c'est promis elle rentabilisera son inscription au club de gym. D'ailleurs elle vient de commencer l'italien, retour aux sources familiales. « Je vais tous les étés en Sicile, mais je n'écris pas bien la langue, c'est un peu bête de ne pas être complètement bilingue ». Laetitia ne veut pas s'arrêter là, après le BEP, elle envisage un bac pro et un BTS, ensuite elle avisera. La jeune fille n'est pas du genre à stresser. Ni pour l'avenir lointain. Ni pour l'avenir proche, cette réunion très parisienne, avec visite de l'Assemblée Nationale et groupes de travail la remplit de joie. Elle fera à cette occasion connaissance avec son camarade franc-comtois, Clément, un jeune apprenti du bâtiment originaire de Saint-Claude.   Catherine CHAILLET      Discrète mais passionnée, Laetitia Dispenza, inscrite en deuxième année de BEP Vente au CFA Hilaire de Chardonnet, option action marchande, ne revient pas d'un tel honneur. Elle ne connaissait pas François Jacob, le délégué régional du défenseur des enfants, quand celui-ci a débarqué au centre de formation. Il avait alors pour mission de dénicher deux adolescents franc-comtois pour venir étayer ce comité tout neuf, voulu par Claire Brisset elle-même. Au cahier des charges du délégué, les trouver dans ce milieu très en prise avec la réalité que sont les centres de formation ou les lycées professionnels. Histoire d'équilibrer les expériences et les apports des 21 jeunes chargés de représenter la diversité de la jeunesse toute entière. Sollicitée avec quelques camarades, pour rencontrer François Jacob, elle est immédiatement séduite par le discours enthousiaste et altruiste de l'homme. La mission consiste à être à l'écoute des jeunes, de leurs préoccupations tant au niveau de l'école que de leur place et leur point de vue sur les grands thèmes de société. Une première réunion les 25 et 26 janvier permettront de définir les axes de travail du comité avec plus de précision. L'expérience de porte-parole, Laetitia l'a contractée dans son rôle de délégué de classe. Elle avoue sans ambages sa qualité majeure « la curiosité ».