La balle blanche en équilibre
Avec 511 membres, l'effectif du Golb club des images est en légère progression.  « Stabilité » aura été le maître-mot du bilan dressé par Jean-Christophe Saint-Laurans, président du Golf club des images, lors de l'assemblée générale de l'association qui s'est déroulée vendredi soir à la faculté de droit. Avec un total de 511 membres, l'effectif en légère progression par rapport à l'année précédente constitue un gage d'équilibre en ce qui concerne le fonctionnement du club. Au niveau des manifestations sportives, qu'il s'agisse des compétitions sponsorisées, des coupes de classement ou des compétitions fédérales, l'assiduité s'est révélée exemplaire et les résultats exceptionnels. L'association, « avec un calendrier parmi les meilleurs de Lorraine », est en effet au meilleur de sa forme, à l'instar du jeune espoir Alexandre Aubertin qui termine la saison à 4,3 d'index. Une performance qui lui a permis de participer aux masters et qui le situe actuellement à la deuxième place du club spinalien, à quelque distance de l'indétrônable Jean-Louis Laheurte. La politique sportive récemment appliquée ne manque d'ailleurs pas d'ambition en matière de formation, surtout depuis l'arrivée du nouveau « pro » Didier Caillou, qui fort de son expérience et de sa quasi omniprésence, se propose de travailler sur tous les fronts, et notamment en relation avec l'école municipale de Valérie Cuny. Le rapport financier a démontré « une situation saine », ce qui, après un investissement important relatif à la construction du nouveau club house et une année 2001 déficitaire, représente un redressement remarquable. Le président craint malgré tout qu'une hausse des cotisations, aggravée par la regrettable suppression des contrats emploi-jeunes, ne contraigne le club (qui a jusqu'ici réalisé l'exploit de subvenir seul à ses besoins) à « envisager des aides extérieures afin d'arriver à un même niveau de service. » C'est néanmoins l'optimisme qui règne au sein des membres de l'association qui pour preuve, avant de procéder au renouvellement du comité, se sont donné rendez-vous dimanche sur le green en dépit des conditions hivernales pour « la coupe des Rois » « Ice Tee » sera sans doute de la partie...