Les pêcheurs sont venus nombreux.
Le retrait du président de l'association de pêche et protection du milieu aquatique la Saône vosgienne a donné lieu, lors de l'assemblée générale à la Maison pour tous, à un hommage bien mérité par le partant, Claude Woelffel de Pierrefitte. Les divers intervenants n'ont pas manqué de souligner sa grande compétence, ses initiatives nombreuses et son dévouement incessant. Au nom des pêcheurs, M. Maveyraud de Vittel a demandé pour M. Woelffel les applaudissements de la nombreuse assistance, le remerciant pour toutes actions et principalement la réussite de la réciprocité. Pas facile à mener. « Vous avez fait un énorme travail, alors M. Perrin, vous qui lui succédez, gardez... la ligne ! » En présence du conseiller général, le docteur Dars, le nouveau bureau s'est en effet présenté. Car il avait été élu depuis très peu de temps. Le président Noël Perrin, de Darney. Le vice-président, Jacques de Massey, également de Darney. Le trésorier, Albert Clévy habite Senonges et le secrétaire, Robert Martin réside à Darney. Le président a demandé si des pêcheurs étaient intéressés pour entrer dans le comité avec MM. Aubert, Baguet, Crépin, Masson et Pruneaux, car pour certaines tâches, notamment les alevinages, il faut une équipe assez nombreuse. Denis Thomas de Bonvillet s'est proposé et a été élu à l'unanimité. Possédant bien en mémoire tous les sujets concernant l'association, M. Woelffel a précisé que la Saône vosgienne comptait 272 membres actifs. 221 sont en possession d'une carte taxe complète, cinq viennent d'une autre association de pêche et 46 ont une carte jeune. En 202, dix cartes journée ont été vendues ainsi que dix cartes vacances. Pour ce qui concerne les réciprocités, M. Woelffel a ajouté qu'elles étaient 21 à ce jour. Il pense que Nancy et Lunéville devraient les rejoindre dans un avenir proche. Personne en revanche du côté de la Haute-Saône et pour Godoncourt, il conviendrait de contacter de nouveau cette société. Un carnet précis sera édité pour la prochaine ouverture. La trésorier a présenté un bilan financier en bonne santé. Il a été adopté sans observation. Le président Perrin a détaillé les différents alevinages réalisés en 2002 : 200 kg de truites « arc » dans la Saône et les ruisseaux secondaires ; 10.000 brochets « vésicules » en 2e catégorie ; dans l'étang de la grande Plaine en novembre, 416 kg de gardons, 634 kg de carpes, 160 kg de carpillons, 39 kg de tanches, vendus par la fédération et pat M. Champagne. En revanche, il n'y a pas eu d'alevinage en « blancs » dans la Saône et le Madon, estimés tous les deux comme suffisamment poissonneux.    AUJOURD'HUI DANS LE SECTEUR Correspondante : Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Rebeuville : réunion du comité des jeunes, de 14 h à 19 h. Tilleux : mairie et permanence du maire de 9 h à 11 h. Pompierre : messe à 18 h 30.