Mélanges dangereux
Des montants exhorbitants : 8.120 € de manque à gagner sur l'exercice 2000-2001, 28.127 € l'année suivante. Chiffres contestés par la défense. « On estime ici une perte du chiffre d'affaires, ce n'est pas pour autant que ma cliente est responsable de cette perte. » Mettant en avant « des « problèmes familiaux » afin d'expliquer « le recours à des médicaments », l'avocate ne « comprend pas pourquoi une préparatrice en pharmacie a fait de tels mélanges, si ce n'est pour mettre fin à ses jours ». Certains produits « anti-stress » étant totalement incompatibles avec son état dépressif. Revenant sur les sommes avancées par la partie civile, elle demande une expertise comptable afin de les évaluer plus précisément. Mais aussi que les faits ne soient pas inscrits sur le casier judiciaire de sa cliente. Le tribunal ne l'écoutera pas sur ce dernier point. Conséquence : la préparatrice en pharmacie, condamnée à trois mois de prison avec sursis et 1.500 € d'amende en attendant le rapport d'expert, ne pourra donc plus exercer ce métier.   Sébastien MICHAUX      Elle était encore là, peu de temps avant que son affaire ne soit évoquée. Et puis, elle a eu peur. « Peur d'être en face de ces gens-là », expliquera son avocate, « peur des gens de loi ». Son avocate qui ajoutera : « Heureusement que la justice fait peur à certaines personnes ». Ainsi, cette préparatrice en pharmacie est rentrée chez elle. En l'absence de cette quadragénaire poursuivie pour vols de médicaments et détournement d'argent, le président expose les faits. Et cite la prévenue : « Je suis tombée dans l'engrenage, j'ai volé de plus en plus fréquemment » Tellement fréquemment et en grosse quantité que la partie civile se demandera même si ceci ne servait pas à alimenter un trafic, certains produits étant assimilés à des stupéfiants. Tellement fréquemment et en grosse quantité que l'accusation avance, sur la base du rapport de l'expert-comptable, des montants afin d'évaluer le préjudice.