Les plus de 50 ans
L'emploi n'échappe pas à ce tour d'horizon. Le chômage est certes en hausse, explique M. Bohrer. Mais cette accentuation se limite à de petits paliers successifs, au lieu de la grande pente enregistrée précédemment : 300 demandeurs nouveaux sur 11 mois, au lieu des 1.000 sur les 7 mois précédents. Les inscriptions de nouveaux demandeurs d'emploi s'effectuent au rythme de 900 par mois. Avec un changement : l'année précédente, il s'agissait essentiellement de jeunes qui ne trouvaient plus de débouchés dans l'interim. Cette fois, ce sont pour beaucoup des personnes de plus de 50 ans qui sont concernées. Les chiffres pourraient s'améliorer, explique le directeur du Travail et de l'Emploi : « Il y a dans cette catégorie des gens de près de 60 ans, et même plus, qui attendent de devenir des retraités. » Ce qui ferait autant de demandeurs d'emploi de moins. Et comme la période est aux vœux et aux bonnes résolutions, chacun s'est engagé à maintenir son effort pour 2003.   B. P.      Début d'année, le temps des bilans. Ceux-ci sont essentiellement focalisés, à la préfecture, sur la sécurité et l'emploi, les deux thèmes prioritaire du gouvernement. Rétrospective donc, sur l'année 2002. En zone urbaine, sur les huit communes placées sous la surveillance de la police nationale, les infractions légales ont été globalement en baisse de 1,39 %, avec une certaine disparité selon les villes : - 3,50 % pour Belfort, mais - 17,15 % pour Valdoie, par exemple. La seule commune qui a connu une hausse de l'insécurité est Bavilliers, à + 0,81 %. La traduction de ces tendances effectuée selon les types de méfaits, indique que ce qui est délinquance « financière et astucieuse » est en forte hausse de 19,12 %. Les contentieux familiaux restent stables. En revanche, tout ce qui se produit sur la voie publique comme les vols de voiture, de vélo, les vols à la roulotte, est en recul très net : - 19,15 % pour les vols avec violence, - 21 % en ce qui concerne les vols de voiture. On devrait donc lire dans ces données l'efficacité de la présence accrue des services de police. L'accroissement de moyens n'est pas non plus étrangère à la répression : 20 trafics de drogue ont été élucidés, contre un seulement l'année précédente.