Le prix « Littérature » pour un premier roman
Après « Les Mots Doubs », le conseil général crée un prix intitulé « Litteratura ». Ce nouveau concours permettra au lauréat de publier son premier roman. Il est ouvert à l'ensemble des habitants du Doubs, tous âges confondus, du 24 janvier au 16 mai 2003. Un jury désignera au moins de juin le gagnant qui verra son œuvre éditée, diffusée et présentée à la deuxième édition de la fête du Livre « Les Mots doux » fin septembre. L'auteur ne doit jamais avoir publié un roman à compte d'éditeur. L'œuvre doit être inédite et de langue française. Aucun thème n'est imposé. Dans la lignée de l'action que le département mène pour promouvoir le livre et encourager la lecture notamment avec la bibliothèque départementale ou « Les Mots doux », il souhaite maintenant permettre à un nouveau romancier de se faire connaître. Une inscription préalable est nécessaire pour participer à ce concours. Le formulaire est disponible sur simple demande à la direction de la communication du conseil général, 7, avenue de la Gare-d'Eau à Besançon (tél. 03.81.25.80.42) ou téléchargeable sur le site www. doubs. fr ; Chaque participant devra ensuite faire parvenir à la même adresse avant le 16 mai, un exemplaire dactylographié accompagné du formulaire d'inscription.   Peintures de Stéphane Salvador, P. Broc, Jean-Philippe Margelin. Galerie L'Effrontée, 6, allée des Glaïeuls. Du mardi au samedi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Tél. 03.81.61.31.26. (Jusqu'au 28 février). Tableaux de M. Lorimier. Tirep Beaux-Arts, 26, rue Battant, de 9 h à 12 het de 14 h à 19 h (fermé le lundi matin. (Jusqu'au 28 février). « Corps inventés » Exposition réalisée par les étudiants de la Licence Métiers de l'exposition et technologies de l'information, option Art contemporain (Université de Franche-Comté) : Araki, Anne Ferrer, Bernard Lallemand, Isabelle Lévénez, Annette Messager, Pierre Molinier, Petr Nikl, Orlan. Galerie de l'Hôtel de ville, place du Huit-Septembre (03.81.61.51.09). Du mardi au vendredi, de 15 h à 19 h ; le samedi, de 14 h à 18 h. Sur rendez-vous au 06.64.43.25.74 pour les groupes. (Jusqu'au 5 mars). « Corps Accord » : Julie Brenot, Antoine Cicéro, Véronique Gerbet, Philippe Jacquin-Ravot, Gilles Picouet, Rémi Ucheda, Jean-Luc Verna ; Catherine Grostabussiat (arts visuels), Séverine Rième (danse), Martial Baudoin (musique). Le Pavé dans la Mare, 6, rue de la Madeleine, de 14 h à 18 h. (Jusqu'au 15 mars). « Lettres d'humour » de Gilbert Salachas. FJT les Oiseaux, 48, rue des Cras, tél. 03.81.40.32.00. (Du 17 février au 2 mars). Peintures de Carole Barbier. Galerie L'Effrontée, 6, allée des Glaïeuls. Du mardi au samedi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Tél. 03.81.61.31.26. (Du 15 au 30 mars). Peintures de P. Broc. Galerie L'Effrontée, 6, allée des Glaïeuls. Du mardi au samedi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Tél. 03.81.61.31.26. (Du 12 au 27 avril).    Rue Paul Bert : sens unique alterné, suivant l'avancement des travaux, jusqu'au 24 février (travaux sur le réseaux de gaz).