M. Godard avait 82 ans.
A la suite d'une douloureuse et pénible maladie supportée avec un grand courage, Marcel Godard est décédé à son domicile, vendredi, entouré de l'affection de ses proches. Il était né le 21 juillet 1920 à Nogent-sur-Marne dans une famille de trois enfants, dont le père était cheminot. Il passa son enfance et sa jeunesse à Paris, et à l'âge de 12 ans, la famille vint s'installer à Belfort. En 1940, il s'engagea dans la Marine pour trois années. Revenu à Belfort, il fut déporté en Allemagne pendant la durée de la guerre et ne revint qu'à la Libération. Il effectua sa carrière à la SNCF, au service voies et bâtiments, jusqu'à sa retraite prise à l'âge de 55 ans. Puis il travailla encore pendant dix années à l'usine Breuille, à Auxelles-Bas, jusqu'à ce qu'il cesse toute activité professionnelle. C'est le 31 décembre 1946 qu'il avait épousé Marie-Jeanne Herbin à Belfort. Il eut huit enfants : Bernard, époux de Arlette Demeusy ; Christian, époux de Marianne Morel ; Josianne et Corinne. Hélas, trois enfants décédèrent en bas âge et Sylvie disparut à l'âge de 13 ans, à la suite d'une courte maladie, et ce fut une immense peine pour Marcel Godard. Il avait deux petites-filles, Sandrine et Céline et un arrière petit-fils, Flavian. En 1979, la famille vint s'installer à Auxelles-Bas où Marcel passa une retraite paisible, occupé par des travaux de jardinage, les soins de son verger, des marches en forêt avec cueillette de fruits sauvages. Il participait avec plaisir à la vie du village et ne manquait pas les fêtes des deux Auxelles où on le voyait danser avec beaucoup de talent. Chaque année, il se rendait dans le Midi avec son épouse et ses enfants pour passer quelques semaines sereines et de détente. Ses obsèques religieuses seront célébrées à l'église d'Auxelles-Bas, lundi 10 février, à 14 h 30. Nos condoléances.