Aucune/Coupe de Lorraine (32es de finale)
nAPRES CHAMPIGNEULLES - ASNL (1-4). Terrain. Afin d'épargner le terrain en herbe sur lequel jouent habituellement les Champigneullais, la rencontre avait lieu sur le synthétique jouxtant le stade. Une solution de repli que pas mal d'autres clubs aimeraient certainement avoir au vu de la quantité de matches remis actuellement. Histoire de famille. L'équipe de Nancy avait dimanche la particularité d'aligner deux couples de frères. Les premiers constituaient la charnière centrale, Clément et Christophe Parisot portant respectivement les numéros 2 et 3, tandis qu'à l'autre bout du terrain, le double buteur du jour Yassine El Magnougi, était également accompagné, mais à distance, car sur le banc, de son « frangin » Mohammed. APRÈS CUSTINES-MALLELOY - MOULINS-LÈS-METZ (3-2). Première. Après avoir disputé un bout de match en championnat, Anthony Rollet faisait ses débuts à domicile, sous ses nouvelles couleurs. L'ancien Champigneullais, auteur d'une excellente première période, a même failli trouver le chemin des filets sur une bonne frappe, repoussée par la barre. Dix. Bien que Moulins-lès-Metz fut contraint de terminer le match à dix, suite à une expulsion, Custines ne profita pas longtemps de son avantage numérique. Après Avon (6'), Vautrin était contraint de quitter ses copains sur blessure, à la 80'. Les trois changements étant déjà effectués, la partie se termina ainsi à armes égales. APRÈS DELME-SOLGNE - VANDŒUVRE (0-7). Histoire de famille. L'arbitre de la rencontre n'était autre que Patrice Pouget, frère du joueur messin Cyril Pouget. Patrice qui a vécu « un match tranquille dans un bon esprit » est content du retour de Cyril en Moselle. « C'est bien pour lui ». Il était d'ailleurs plutôt pressé de quitter le stade pour aller voir son frère jouer sous les couleurs des « Grenats » Praticable. Alors que de nombreuses rencontres ont été reportées à cause du mauvais temps, la pelouse de Solgne était tout à fait praticable. Le président du club, M. Lallement, l'explique par le fait que la neige a empêché le gel de vraiment s'imprégner dans le sol. Les joueurs ont donc pu pratiquer le football dans des conditions correctes.