Radon : le conseil municipal demande de nouvelles mesures
Des mesures de concentration du radon, un gaz naturel radiocatif, ont été réalisées dans les établissements scolaires du village. Avec des résultats, mais surtout des « analyses et recommandations » qui ont laissé les élus sceptiques. A l'école primaire du centre, le taux maximum mesuré est de 1.024 becquerels par mètre-cube d'air. Sachant qu'en dessous de 500 Bq/m3 le taux est normal, entre 500 et 1.000 Bq, il est à surveiller, et que le « seuil d'alerte » est placé à 1.000 pour une population de 1.000 à 2.000 habitants, la DDASS (Affaires sanitaires et sociales) préconise certains travaux tels dalles ou revêtements de sols isolants, pose de systèmes de ventilation. A l'école maternelle, bâtiment récent où ces équipements existent d'origine, les taux mesurés atteignent quasiment le même seuil (950 Bq). Dans ce dernier cas, la DDASS préconise un fonctionnement en continu du système de ventilation (selon Martine Vuillet il fonctionne en permanence de 6 h 30 à 18 h 30), parle d'une possible « contamination » à partir de locaux non drainés par le système de ventilation (il n'y en aurait pas), et parle d'un « ancrage direct » des fondations dans le sol. Le maire a qualifié ce rapport pour ce qui est de l'école maternelle de « charabia ». Pour Hubert Guerrin, il s'agit d'un diagnostic « bien léger, flou et déprimant » A l'école du Mont (bâtiment non équipé de fenêtres à vitrage isolant, ni de chauffage central) le taux mesuré plafonne à 625 Bq/m3. Marie-Dominique Beluche, dont la sensibilité écologiste est connue de tous ses collègues, estime que « ces taux un peu forts n'ont rien de bien inquiétants », et ne sont dûs qu'à « une aération naturelle insuffisante » des locaux incriminés. Compte tenu de ces données, mais aussi du fait que les travaux préconisés ne sont pas à même de garantir « une amélioration certaine de la situation », le conseil muncipal décide de demander confirmation de ces mesures, et l'établissement d'un « diagnostic sérieux » Si ces taux supérieurs à la norme se confirmaient, étude et devis seront demandés auprès d'entreprises compétentes. Dans le même temps, la commune se lance dans la réflexion sur la construction d'un groupe scolaire.