Photo
Nous apprenons le décès de Jean-Marie Boisset survenu le 14 février à l'âge de soixante-deux ans. Jean-Marie Boisset avait vu le jour à Lunéville le 10 février 1941. Il a passé toute sa vie à Pexonne. Mobilisé le 1e janvier 1961 dans le Génie à Metz, il est ensuite parti rejoindre le 11e Régiment de Génie Saharien en Algérie du 29 février 1962 au 6 novembre 62. Il a séjourné pendant cinq mois dans une zone irradiée ce qui lui a valu d'être hospitalisé à Sédillot, puis réformé définitivement le 13 décembre 1962. Depuis son retour, il avait montré sa fidélité aux anciens combattants d'Algérie en devenant membre de l'UNACITA. Ses états de service militaires lui ont valu d'être décoré de la Croix du Combattant, de la médaille commémorative AFN de la Médaille d'Afrique. De retour au pays, il avait repris la ferme familiale et s'était installé comme agriculteur et distillateur. Cette seconde fonction lui valait une excellente renommée car il était un des derniers à distiller au bois, ce qui conférait à ses produits une qualité incomparable. Disponible et tenté par le service à la population, il est devenu conseiller municipal en mars 1965, puis adjoint au maire en 1977 et enfin maire de mars 87 à mars 2001. Il était encore conseiller municipal à ce jour. Depuis peu de temps il avait été honoré par M. Le Sous-préfet de la médaille de vermeil d'Honneur Régionale Départementale et Communale pour ses 37 années de dévouement à la chose publique. (Il était déjà titulaire de la médaille d'argent). Cet homme, tourné vers les autres, très concerné par le devenir du secteur, laissera de lui le souvenir d'un homme ouvert et attentif d'une grande gentillesse. Son passe-temps favori était la chasse. Il avait par ailleurs, été président de l'ACCA locale. Alliant aussi plaisir et travail, pendant les belles journées d'été, on le retrouvait avec plaisir, à vendre des glaces au barrage. Ses obsèques seront célébrées mardi 18 février à 14 h 30 en l'église de Pexonne. Nos condoléances.