En quête de médailles
BELFORT. _ C'est à Istres que se dérouleront dès aujourd'hui les championnats de France en salle 2003. Et parmi les quelque 384 archers sélectionnés, on dénombre dix Francs-Comtois. Chez les hommes, tout d'abord, celui qui fait incontestablement office de grandissime favori a pour nom Jocelyn de Grandis. Le licencié de Torpes, champion d'Europe pourrait bien tirer son épingle du jeu chez les seniors, alors que Pascal De Grandis a lui aussi de bonnes chances en vétérans. En juniors, l'intérêt viendra des deux « frères ennemis », Dimitri Varechon (Torpes) et Franck Crelier (Archers du Lion Belfort). Reste à savoir lequel des deux prendra le meilleur sur l'autre. En minimes à suivre Jean-Charles Valladont, également licencié à Torpes, sans oublier le jeune Luron Lucas Zanin. En vétérans, Giordano Trioschi représentera Arbouans. En féminines, tous les regards seront braqués sur la minime Belfortaine Myriam Houillon (Archers de la Savoureuse). On se souvient qu'en 2002, celle qui n'était que benjamines, avait obtenue trois titres de championne de France en salle et en tir Campagne. Chez les vétéranes, tous les espoirs reposeront sur la Grayloise Dolorès Palomino. Mais attention, Francine Peter (Arbouans) très habile et habituée aux sacres pourrait encore viser dans le mille et revenir titrée...   A.G.     Détails d'organisation :   championnats de France en salle à Istres   Aujourd'hui vendredi : 8h à 19h30 : les séries, demain samedi : 7h à 20h : phases éliminatoires, dimanche : 7h à 16h30 : phases finales (16e, 8e, 1/4, 1/2 et finales).     CAP-Clamart à Pontarlier Rugby. Selon toute vraisemblance, la rencontre CAP-Clamart (D2 fédérale) devrait se disputer au stade Paul-Robbe à Pontarlier. En effet, la direction départementale de l'équipement a accepté de déneiger le terrain haut-doubien. Si d'aventure, en raison du gel, il n'était pas possible de le déneiger, la rencontre aurait alors lieu à Dole. Le terrain du stade de Montrapon étant occupé par les acteurs d'OB-Vesoul.   Assemblée générale le 6 mars prochain Boxe. L'assemblée générale ordinaire du comité départemental de boxe du Doubs aura lieu le Jeudi 6 Mars 2003, à 19h, à la maison des sports des Tilleroyes (10 chemin Joseph De Courvoisier à Besançon). A cette occasion, le comité départemental rendra hommage à Raymond Lucas, élevé au grade d'officier dans l'ordre du mérite sportif (échelon argent) par la fédération française de boxe.