« On ne va pas se priver »
Thierry Latraye, entraîneur d'Arches : « Capable de perturber Vagney. »  Arches. _ Venu de PHR sans tambour ni trompette, Arches tient parfaitement son rôle dans un groupe peut être plus serré que prévu. Alors que Vagney débarque avec la tunique du leader... - Après cette trêve de quelques semaines comment se présente votre formation à l'heure d'accueillir Vagney ? - J'éprouve quelques inquiétudes pour certains de mes joueurs que j'ai peu vu aux entraînements lors de la reprise. Pourtant c'est une habitude car plusieurs d'entre eux éprouvent des difficultés à effectuer toute la préparation. Alors où nous en sommes... Je n'en sais trop rien... En attendant j'enregistre avec plaisir le retour de Guérin, de Bédel et de Lallemand. Même si ce dernier sera absent dimanche. - A domicile votre équipe est souvent irrésistible ce qui n'est pas le cas à l'extérieur. Vous l'expliquez ? - Les consignes sont pourtant les mêmes. Mon équipe est jeune et si elle joue libérée à la maison, elle appréhende énormément le fait de jouer chez l'adversaire. Cette équipe est perfectible surtout sur le plan moral avec un exemple encore récemment en terre golbéenne ou nous avons frisé la correction. - Avez-vous une stratégie particulière face à ce leader voinraud que toutes les équipes redoutent ? - Si on laisse nos complexes au vestiaire et si on joue notre propre jeu on est capable de faire des choses intéressantes. Avec la motivation supplémentaire d'acceuillir le leader. Je crois mon équipe capable de perturber Vagney. Si on doit s'imposer ce sera par notre jeu. - En cas de succès vous relancez ce championnat très serré... - Notre objectif a toujours été très clair, c'est le maintien. Maintenant tout peut être revu à la hausse et si on peut finir dans les cinq premiers on ne va pas se priver. Arches a deux visages bien distincts si on est capable de battre n'importe qui je me méfie d'un excès de confiance qui pourrait nous être néfaste. Je veillerai à ce que ceci n'arrive pas. - Votre pronostic... - Vagney possède une belle équipe avec une défense hermétique et un grand gardien. Cependant une victoire par la plus petite des marges me comblerait, alors 1-0 pour nos couleurs. Recueilli par M.G.    LES MATCHS   Promotion Honneur :   Dimanche à 14 h 30 :   Arches - Vagney   Golbey - Tronville   Neuves-Maisons - SAS (2)   Sainte-Marguerite - Gérardmer   Lunéville-Neufchâteau   Promotion Honneur Régionale :   Dimanche 14 h 30 :   Nomexy - Saulxures-les-Nancy   Hadol - Bulgnéville   Messein - Plombières   Vagney (2) - Saint-Dié (2)