Candeur et détermination
« Nous ne sommes pas des héros », ont tenu à préciser d'emblée les deux septuagénaires. « Seulement des gamins ordinaires placés dans une situation exceptionnelle ». Louable modestie qui n'a donné que plus de relief aux anecdotes des deux conférenciers. André Claudel avait 20 ans en 1940. Instituteur à Jarville, il a très tôt participé à un réseau d'assistance destiné aux prisonniers évadés. A cela s'est ajouté le recrutement de plusieurs dizaines de volontaires prêts à rejoindre le général De Gaulle jusqu'à l'arrestation en novembre 40 et un rocambolesque procès. « On a commencé par nous condamner à trois ans de prison, puis, quelques semaines plus tard, à la peine de mort, sûrement pour faire un exemple. Enfin, sous la pression des autorités locales, la peine à été commuée en 10 ans de réclusion. Quand on a la candeur d'un jeune homme, c'est une nouvelle qui assomme ». Cette innocence mêlée de naïveté, Claude Maurice la revendique également. Apprenti cheminot sous l'occupation, il a participé activement au sabotage de plusieurs convois. Emporté par l'enthousiasme de sa jeunesse, il est même allé jusqu'à expulser un soldat allemand d'un train en marche. « Ça, ce n'était vraiment pas malin de ma part, et ça montre bien que la jeunesse conduit parfois à des actions irréfléchies. Mais ça n'est qu'un détail. Dans l'ensemble, nos opérations étaient pesées et concertées. Il ne s'agissait pas d'échouer » Une détermination qui a visiblement impressionné les lycéens présents. Le témoignage des deux anciens et les documents que ces derniers ont présenté durant l'exposé devraient êt re d'une aide précieuse pour le concours de la résistance et l'épanouissement culturel de chaque jeune.   T.L.      Ils avaient 18, 20 ans en 1940, parfois tout juste quinze. Et ils ont résisté à l'occupant allemand, à l'âge où l'on connaît ses premières amours. Vu d'ici, la situation semble extraordinaire. C'est en partie pour cette raison que les résistants de la première heure s'attachent encore à transmettre leur expérience aux jeunes générations. Hier, c'est au secondes du lycée Boutet de Monvel qu'est revenu le privilège de revivre quelques épisodes phares de la résistance locale. Deux anciens soldats de l'ombre, Claude Maurice et André Claudel avaient fait le déplacement le temps d'une petite conférence.