Des joueurs motivés.
Pas moins de 128 joueurs, venant des Vosges, de Meurthe-et-Moselle, de Haute Saône et même d'Ajaccio, pour un ancien Bruyèrois, participaient dimanche après-midi aux éliminatoires du 33e concours public de tarot organisé à la salle des fêtes par la section locale des AFN. Au terme de trois rondes de 8 parties chacune, le président associatif, Georges Antoine proclamait les résultats attendus. Cette année, le vainqueur du tournoi a été une femme. Aïcha Jaunet de Dompaire qui avec 2.209 points a gagné le challenge et parmi les 65 superbes lots en jeu un téléviseur couleur. Avec 1.970 points, Nicolas Duhem de Saint-Dié est arrivé à la seconde place. Avec 1.950 points, Daniel Drouilly de Corcieux prend la troisième place. Les suivants sont Gérard Dieudonné de Granges-sur-Vologne avec 1718 points, Raymond Cornu de Corbenay en Haute Saone ; Martine Colin de Saint-Dié avec 1.385 points ; Benoît Cottel de Corcieux avec 1.294 points ; Claude Febvre de Thaon avec 1.279 points ; Jean-Claude Demangeon de Pouxeux avec 1.216 points ; Simon Thierry en l'occurrence premier Bruyèrois, 1.191 points ; Michel Aubert de Bruyères avec 1.067 points ; Rabus de Meurthe-et-Moselle avec 1.039 points, Lamara Abbas de Darnieulles avec 1.014 points. Toutes ces personnes sont qualifiés pour participer à la finale qui aura lieu le 11 mai à partir de 14 h 30 à Le Ménil, salle La Familiale. Autres projets, les AFN de Bruyères, prévoient un grand loto pour le 6 avril prochain à la salle des fêtes de la ville ; le 18 mai, le méchoui sera partagé entre amis AFN. Les soirées cartes (belote et tarots) se poursuivent à 20 h 30 au relais de la cité, les mardis 11 février, 11 mars, 8 avril, 13 mai et 10 juin. Un après-midi cartes est prévu pour le 19 février à partir de 14 h au relais de la cité.