« Une vie de plein air »
Michel cultivait une grande amitié avec les jeunes de son âge. « Tout le monde se connaissait. On jouait au foot à l'Embanie, dans un grand pré. Nos chemises délimitaient les buts et ça durait 2 à 3 heures. Il n'y avait pas de structures, ni de sport sophistiqué, c'était une vie de plein air. Le patin à glace se pratiquait dans les champs inondés du côté d'Art-sur-Meurthe. Avec la neige, la rue Viriot était un magnifique terrain de glisse pour les gosses ». Une petite anecdote : « Lorsqu'un tramway passait, les gamins se mettaient assis sur les rails, le wattman s'arrêtait et leur demandait gentiment de s'en aller, je pense qu'aujourd'hui, cela se terminerait plutôt mal ! ». Le 14-Juillet était une fête très prisée : « Il y avait la course aux canards dans le canal, des jeux comme aujourd'hui, la course cycliste organisée par le maire. Ces fêtes avaient un caractère local et convivial ». Après avoir évoqué, dans ses souvenirs, certains bâtiments disparus comme les lavoirs, la caserne des sapeurs-pompiers, ou encore l'incendie de la cartonnerie, la rue du 8-Mai qui était un chemin bordé de champs, le corps médical réduit, un médecin, un pharmacien et un dentiste, Michel conclut : « Laneuveville, proche de Nancy, n'a pas changé. Elle a gardé son âme de village, on la reconnaît bien sur les cartes postales anciennes. Et avec l'arrivée de nombreux habitants, elle a su évoluer humainement ».   Sylviane LIEGEY      Michel Ehrenfeld, 58 ans, est pharmacien à Laneuveville. Féru d'histoire locale, il nous livre ses souvenirs d'enfance lorsqu'il avait entre 10 et 15 ans. En premier lieu, ses souvenirs l'emmènent vers le monde des mariniers. A cette époque, l'activité des canaux était très intense : « Ils étaient forts sympathiques, la règle de base était de les servir en priorité, vu le faible laps de temps qu'ils avaient entre deux écluses. C'était de notoriété, ils arrivaient en disant « voilà marinier » et les clients les laissaient passer. Laneuveville était un nœud fluvial, jonction de l'Est et de la Marne au Rhin » Les nombreuses épiceries de l'époque les accueillaient, il n'y avait pas de supermarchés. « Parfois en retard, les femmes descendaient des péniches à l'écluse et reprenaient leur bateau en courant, bardées de marchandises, en haut du village par le chemin des vaches ».