Comme dans le loft
Néanmoins, deux caméras ont été installées, qui retransmettent sur écran les coulisses de la fauverie, et les ébats des deux bébés, qui pèsent à peine dix kilos. Lors de leur naissance, chacune pesait 1,4 kg. Depuis janvier, elles mangent de la viande en plus du lait maternel, et prennent un kilo par semaine. Il faut pousser vite pour arriver à l'âge adulte aux alentours de 200 kilos. Seuls 83 lions d'Asie sont dénombrés en Europe, et le programme de sauvegarde de l'espèce veille à éviter la consanguinité des couples. Ainsi, les deux petites lionnes bisontines quitteront la Citadelle à l'âge de deux ans pour un autre zoo. Elles portent déjà leur puce électronique en guise de carte d'identité qui leur permettra d'être suivies toute leur vie, estimée entre 15 et 20 ans en captivité, alors que dans la nature, elle ne dépasserait pas les 12 ans. Ce lion, très proche de celui d'Afrique pour le néophyte est on ne peut plus célèbre : il a servi de modèle à toutes les représentations de lions dans l'antiquité, mais n'a pas laissé que de bons souvenirs dans l'histoire. Il peuplait autrefois tout le pourtour méditerranéen, et a disparu peu à peu, à commencer par la Grèce dès 300 avant Jésus-Christ. Ce qui n'a pas empêché les Romains de l'importer de Turquie ou d'ailleurs pour dévorer les chrétiens dans l'arène !   Christophe DOLLET      BESANÇON. _ Le jardin zoologique de Besançon a choisi le jour de la Saint-Valentin pour annoncer une double naissance exceptionnelle : celle de deux lionnes d'Asie, Sita et Bayan. En fait, Besançon fait partie d'un programme européen de sauvegarde en captivité de cette espèce particulièrement menacée de disparition, contrairement au lion d'Afrique. Il reste à peine 200 lions dans la forêt de Gir en Inde, selon Jean-Yves Robert, le conservateur adjoint du site bisontin. En France, seuls deux couples de lions d'Asie sont visibles à Besançon et à Boissière-du-Doré, vers Nantes. 2002 aura été une année féconde : les deux couples ont eu chacun deux naissances. Les deux petites lionnes bisontines sont venues au monde en novembre, et ne sont pas encore sorties à l'extérieur. « Bien qu'ils soient en captivité, ces animaux conservent leur instinct sauvage, et on ne sait jamais comment la mère, Lady, peut réagir », explique Jean-Yves Robert. « Elle peut être irritée par les bébés, ou la présence du père, Dacca,... les premières semaines sont délicates. Le père n'a d'ailleurs pas encore vu les deux bébés. » Et le public non plus : les deux petites lionnes ne sortiront que dans trois semaines ou un mois.