Au fil du conseil
Lors de la dernière réunion du conseil municipal, ont été prises les délibérations suivantes : Lors de la tempête du 26 décembre 1999, des dégâts importants avaient été causés à l'éclairage public que l'assureur de la commune GROUPAMA avait accepté d'indemniser. Pour solder le dossier, cet organisme propose une somme de 50,25 euros que le conseil municipal accepte. Elle sera encaissée par le Receveur Municipal à l'article 7911 du BP 2003. Le 24 mai 2002 le CM a fixé les taux des indemnités de fonction des élus à compter du 1 mars 2002. Henriette Meyer, 2e adjoint s'est engagée à reverser à la commune le montant de la différence entre l'indemnité de fonction au taux de 2,415 %, valeur pour les deux premiers mois, et celle au taux de 3,30 % pour le reste de l'année. Le montant du remboursement s'élève à la somme de 288,81 euros qui sera encaissée par le Receveur Municipal et porté à l'article 6531 du BP 2003. Suite à la démission de David Kientzler de son poste d'agent d'entretien affecté au service de la commune en date du 31 décembre 2002, le conseil municipal décide la suppression de l'emploi crée par délibération du 12.10.01. - la création d'un emploi permanent d'agent d'entretien territorial à temps non complet chargé des différents travaux d'entretien nécessaires à la voirie, aux bâtiments ou tous autres qui s'avéreront nécessaire à la demande du maire ou de son représentant - il sera recruté sans condition spéciale - il sera rémunéré au 1e échelon de l'échelle 2 de la fonction publique territoriale. Le conseil fixe la durée mensuelle du travail afférent à cet emploi à 16 heures par mois, charge le maire de procéder au recrutement correspondant et précise que les crédits nécessaires seront prévus au budget de l'exercice en cours. Le conseil décide de terminer les travaux de l'église (paratonnerre), de la mairie (chenaux), du logement communal (fenêtre) et d'acheter des logiciels pour l'informatisation de la mairie. Un aqueduc dans la rue de l'église sera construit.