Trois animations
L'exposition durera une semaine et proposera, en parallèle, trois animations avec des intervenants. - Le mardi 11 février à 20 h, dans les salons du Haut Château, intervention du professeur Fléchon pour parler de l'utilisation de l'énergie solaire dans les pays tropicaux pour produire du chaud et du froid, utilisables en cuisine et en stérilisation. - Le mercredi 12 février, conférence-débat, à 20 h, salle des fêtes Maringer, avec M. Klein (responsable de l'espace information énergie du Grand Nancy), sur les remèdes à apporter aux problèmes de pollution. Le même jour, de 14 h à 17 h, une ambassadrice de la Maison de la propreté sera présente au Haut Château. - Le jeudi 13 février, à 15 h, une visite du centre de valorisation des déchets est proposée dans la limite d'une quarantaine de personnes. Contact : 03.83.20.44.91. Pour l'exposition, entrée libre au Haut Château, de 14 h à 18 h, du samedi 8 au vendredi 14 février.   Initiatrices de l'exposition sur la pollution de l'air, qui se tiendra au Haut Château, les deux Cécile, Rebouillet et Viriot, et aussi Loubna Mecharef. Toutes trois sont étudiantes en A.E. S (administration économique et sociale) à l'université de Nancy 2. Elles racontent leur projet : « Cette exposition, c'est un projet collectif qu'on a réalisé avec le concours de la mairie d'Essey et l'amicale du Nid. En fait, en ressources humaines, on doit apprendre à organiser un projet et travailler en équipe. Faire de la logistique. Le but de l'expo est de sensibiliser les gens aux problèmes de la pollution de l'air et de l'environnement. Ça tombe bien puisque c'est d'actualité. » Leur méritoire travail a débuté en octobre avec beaucoup de recherche pour aboutir à la réalisation de panneaux très explicites sur la pollution de l'air et les conséquences qui en découlent. De fait, les visiteurs pourront comprendre tous les rouages de ce phénomène dont l'homme et les technologies sont en grande partie responsables.    Ecole de musique : de 14 h à 19 h au centre socioculturel du Placieux. Tél : 03.83.27.75.13 et 03.83.98.21.12. Association pour la promotion de la musique : permanence au 03.83.27.68.04. Chorale « Chante la vie » : répétition de 20 h 30 à 22 h 30 à l'école Albert-Camus de Villers Clairlieu Mission Locale : permanence et entretiens (téléphoner aux heures d'ouverture de la mairie pour rendez-vous). Halte-garderie de la Sapinière : de 8 h 15 à 12 et de 13 h 30 à 17 h 30, rue de la Carrière, tél : 03.83.28.06.26. Crèche Familiale municipale : permanence de 8 h 15 à 9 h 15 au Centre le l'Enfance de la Sapinière, rue de la Carrière, tél : 03.83.90.12.69. Correspondants de L'Est Républicain M. -L. et B. Joannès au 03.83.90.35.18 (répondeur et fax) et Y. Overney au 06.08.31.19.44.