Une menace constante
Un panier bonifié de Washington à la reprise donna même douze longueurs d'avance à l'ASGE. Le plus gros écart du match. Mais la machine s'enraya face à la défense de zone nantaise. « On a donné deux paniers faciles aux Nantais. Ensuite, on s'est mis à jouer en marchant », pesta après coup l'entraîneur golbéo-spinalien. Laminés au rebond par le massif mais lourdaud Tadic et surtout par l'athlétique Stevanovic et ses 198 centimètres (15 rebonds au total dont 10 offensifs ! ), capitaine Boughedir et les siens virent leur avance fondre comme neige au soleil (61-59, 28e). Tailleman redonna un peu d'oxygène à ses couleurs (74-67) mais le duo de solistes Hall-Henry frappa de nouveau. Et la lanterne rouge nantaise égalisa : 75-75 à la 35e. Grosses inquiétudes dans le palais... Heureusement pour l'ASGE, l'adresse aux tirs resta élevée jusqu'au bout, à l'image des missiles réussis pas Diama et Nivière en début de quatrième quart-temps. Les Nantais étaient quant à eux bien maladroits (5 sur 31 à 3 points). Le travail intérieur de Traoré, Moss et Boughedir permit ensuite aux Vosgiens de porter l'estocade finale et de s'échapper, alors que l'Hermine demeurait menaçante (84-79 à 2'45 de la fin). Gros soulagement au bout du compte. Car personne ne sait si cette ASGE là aurait eu les épaules suffisamment solides pour se sortir indemne d'une nouvelle fin de match au couteau...   Pierre-Henry WEXLER      EPINAL. _ Rien n'est décidément simple et aisé pour cette cuvée golbéo-spinalienne. Traînant comme un boulet ses carences chroniques au rebond (« une gabegie » dixit Christian Monschau) et sur la ligne des lancers-francs (grosse rechute à 15 sur 26), l'ASGE a encore eu un mal fou à maîtriser les événements et une formation nantaise dotée de quelques grosses individualités (Hall, Henry, Stevanovic... ), mais au jeu collectif quasi inexistant. Pire encore, un relâchement coupable dans le troisième quart-temps a bien failli coûter la victoire aux Vosgiens alors que le plus dur semblait fait. Au bout du compte, si l'essentiel fut acquis, il y avait encore de quoi se poser des questions sur l'avenir... Tout aurait pourtant pu être si simple. L'ASGE avait en effet signé une entame de match encourageante. Incisif en pénétration, Morlende avait placé sa formation sur les bons rails (16-9). Mais ce bel élan fut coupé net. La faute à des pertes de balle et à un rebond déjà défaillant. La défense n'était pas non plus exempte de tous reproches. Tant et si bien que les Nantais se portèrent en tête (26-30, 13e). Il fallut une rentrée tonitruante de Sambou Traoré pour que l'ASGE retrouve ses ailes. Et également un peu de punch sous les cercles. Dans une partie rendue brouillonne et guère enthousiasmante par des maladresses en tous genres, seul Moss réussissait le match parfait (12 points à 100 % de réussite à la mi-temps). L'intérieur américain allait d'ailleurs poursuivre son oeuvre en deuxième période (23 points à 91 % de réussite, 10 rebonds et 29 d'évaluation). Les Golbéo-Spinaliens ayant resserré leur défense (25-24 dans le deuxième quart-temps), Nantes avait un genou à terre lorsque survint le repos (47-38).