Société de consommation
Olivier Durat a aussi son opinion sur la question du stationnement. Lui-même favorable à une plus large piétonisation, notamment place Stanislas, il en appelle à un changement des mentalités. « Il faudra en passer par une prise de conscience générale », estime-t-il. « Pour de petits trajets, il ne faut pas prendre sa voiture. Il faut utiliser les transports en commun au maximum. A Nancy, on voit bien que les parkings existent mais les automobilistes rechignent à y aller. La ville n'est pas extensible. Il faudra bien choisir entre la voiture, les espaces verts et d'autres équipements pour le bien commun ». L'intérêt général, justement, c'est l'un des chevaux de bataille du nouveau président du centre ville. « Même si je suis libéral, la société actuelle toute entière tournée vers la consommation me gêne », révèle-t-il. « Je voudrais qu'on soit plus citoyen que consommateur ». Vaste programme.   Ludovic BASSAND     lToutes les bonnes volontés sont accueillies à l'atelier de vie de quartier. Renseignements à la maison de quartier Saint-Nicolas, rue Didion.     Olivier Durat estime que, dans la vie, il ne suffit pas de parler. « Il faut s'engager, même à un modeste niveau », dit-il. C'est une des raisons pour lesquelles il est devenu le président de l'atelier de vie du quartier centre ville-Charles III C'est aussi pourquoi il participe aux activités de l'association Communication et relation publique de Lorraine en tant que vice-président. Son métier correspond bien à ce sens de l'engagement personnel. Ce jeune père est le responsable de la communication interne et externe de l'Etablissement français du sang de Lorraine-Champagne. A ce titre, il vient par exemple de mettre en musique la campagne de Noël de collecte de sang. En prévision des besoins du mois de janvier, traditionnellement difficiles à couvrir. Au sein de son quartier, Olivier Durat est entouré d'une solide équipe de bénévoles à qui il rend hommage. Ce Nancéien de toujours espère « favoriser le dialogue entre la population et les élus » Il entend faire remonter les problèmes et les soucis de ses concitoyens à la municipalité et à la Communauté urbaine.