« 1+1+1=4 »
Chaque film suit le point de vue de ses personnages majeurs, y compris lors de scènes communes, les séquences s'interfèrent et les spectateurs découvrent d'un film à l'autre des vérités cachées, l'autre et vraie vie des êtres. Melki joue toute la complexité du flic si antipathique dans la comédie et qui apparaît dans le drame en homme sensible, amoureux, délicat. Dominique Blanc exprime toute la douleur et la souffrance du manque, Catherine Frot est impressionnante de présence, Ornella Muti de beauté, et François Morel est enfin à contre-emploi en chef d'entreprise hypocondriaque. Le numéro accolé à chaque film et les titres qui forment une phrase, « Un couple épatant cavale après la vie », suggèrent un ordre pour les voir. Chacun a son indépendance et tous sont complémentaires. On peut en voir un seul, deux, ou encore mieux les trois. Pour vérifier l'efficacité de la drôle d'équation de Lucas Belvaux « 1+1+1=4 » : « Les trois films additionnés forment un film rêvé. C'est la perception des spectateurs qui fait le quatrième »   P.T.     {R}ÙLe magazine « Synopsis » (5,50   €.   ) publie le début du scénario de chacun des trois films.    Et 1, et 2, et 3. Moins spectaculaire mais tout aussi fou que « Le Seigneur des Anneaux » de Peter Jackson, Lucas Belvaux a lui aussi réalisé une trilogie, et tourné trois films en même temps : « Un couple épatant » sorti la semaine dernière, « Cavale » et « Après la vie » qui sortent aujourd'hui. Acteur et réalisateur de deux précédents films (« Parfois trop d'amour » et « Pour rire ! »), Belvaux a écrit ce triple scénario et porté pendant des années ce projet unique dans le cinéma français ; même Alain Resnais n'avait fait « que » deux films avec « Smoking/No Smoking » Ce trio, une comédie, un thriller, un mélodrame, a l'aspect ludique d'un puzzle, films et séquences s'imbriquent dans un grand tout. Les personnages et les événements se recoupent, se croisent, l'espace de quelques jours, à Grenoble. Les histoires sont différentes, les genres différents, les films différents, et même les monteurs furent différents. Dans chacun des films, deux personnages principaux : Ornella Muti et François Morel dans « Un couple épatant », Catherine Frot et Lucas Belvaux lui-même dans « Cavale », Dominique Blanc et Gilbert Melki dans « Après la vie ».