Décès d'Augustin Claudon
Nous avons appris le décès d'Augustin Claudon, appelé familièrement « Castinius », du nom qu'il se donnait pour signer les dessins humoristiques qu'il ne manquait pas de dédier à ceux qu'il côtoyait. Né le 2 février 1913 à Cornimont, il fut orphelin de guerre à l'âge de 3 ans, avec ses deux petites sœurs. La maman rejoindra avec ses enfants sa famille à Rehaupal. A 12 ans, il entra dans une usine de tissage et y travailla jusqu'à 18 ans, âge requis pour s'engager dans l'armée. Il fit ses armes au Maroc, puis revint à la caserne de Saint-Etienne-lès-Remiremont, où il prit pour épouse Marthe Doridan en 1938. Robert viendra apporter le bonheur au foyer en 1939, peu avant le départ d'Augustin pour la guerre. Fait prisonnier en Allemagne, il tenta à deux reprises de s'évader, et arriva à se faire rapatrier sanitaire en 1941. Une fille, Marie-Odile, naquit en 1941. Mais devenu responsable de groupes de maquis, le papa eut alors une vie clandestine. Les adversaires se vengeront sur sa famille et son village de Rehaupal, brûlant les maisons et fusillant les hommes. Il poursuivra sa carrière militaire après les hostilités, repartant pour le Maroc, où naquit le dernier fils, Pierre, en 1947. Son retour en France, avec le grade d'adjudant-chef, se fit pour six mois plus tard. Augustin reprit le travail dans une usine textile jusqu'à l'obtention de son concours pour entrer dans les Eaux et forêts. Nommé garde forestier à Removille en 1951, où la famille s'installa, il exerça jusqu'à la retraite définitive. Le couple se retira à Châtenois en 1980, pour plus de commodité. Il eut la douleur de perdre son épouse en 1988. Autodidacte, il a appris plusieurs langues, s'instruisant continuellement. Il a joué durant de nombreuses années de l'orgue et de l'accordéon. Personnage discret et très attachant, il était connu pour son bon coup de crayon. Augustin aimait passionnément la forêt de Removille, son verger, et retrouver ses amis du club de l'Age d'or, ceux des associations patriotiques, des médaillés militaires, de la Légion vosgienne et du Souvenir français, où il a été président et membre actif. Son bonheur était aussi de transmettre à ses sept petits-enfants et six arrière petits-enfants son histoire, celle de sa famille et de son pays. Victime d'un malaise ce jeudi 23 janvier, il n'aura pas eu la joie de connaître sa septième arrière petite-fille. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui, à 14 h 30, en l'église de Châtenois. Nos condoléances.    Les bénévoles de la PEEP ont dépensé beaucoup d'énergie pour la grand messe des joujoux en novembre dernier. Ils viennent d'être récompensés.  Les bénévoles de la bourse aux jouets réunis autour de la présidente de la PEEP.    L'association de parents d'élèves PEEP organisait sa traditionnelle bourse aux jouets, dixième du nom, du 20 au 25 novembre. Elle a connu un bien joli succès grâce aux membres de l'association et aux nombreux bénévoles qui se sont investis durant ces journées. La présidente, Roselyne Morizot, avait invité tous les bénévoles mercredi en soirée à la Maison des associations pour le pot de remerciements. La présidente a salué les personnes présentes, après avoir remercié Mme Dazy, son équipe et les services techniques pour leur collaboration et leur aide efficace. Puis, elle s'est adressé à elles « Je tiens à vous dire un grand merci pour le temps et l'énergie que vous avez eu la gentillesse de donner à la bourse aux jouets 2002. » Certains membres venaient pour la première fois. D'autres entamaient leur dixième bourse. « Comme les années précédentes nos journées étaient bien remplies. Mais au fil des années, notre organisation se bonifie. C'est épuisé (e) s que nous en ressortions avec un sentiment de satisfaction. Mais c'est bien parce que notre bourse nous donne autant de travail que c'est une réussite. » Et de se féliciter de former une équipe où chacun trouve sa place. La présidente a distillé quelques chiffres : « Nous étions 37 bénévoles. Il y a eu 3.299 articles déposés pour 2.254 vendus, cela représente une manipulation de 5.553 articles. Nous allons réfléchir à nos prochains investissements et à la façon dont nous allons distribuer nos bénéfices dans les différents établissements scolaires de Vittel. Nous avons déjà noté de nouvelles modifications pour la onzième bourse qui aura lieu du 12 au 17 novembre 2003 ». Calendrier oblige, le pot de l'amitié avait lieu autour de délicieuses galettes des rois.