Parcours
Désormais, il y joue seulement lorsqu'il retourne chez lui, c'est à dire environ une fois par mois. Point positif : ça lui a laissé du temps pour le karaté. Qu'est ce qui a poussé Laurent Burtin à venir s'installer à Neufchâteau ? Le travail, bien sûr, mais il ne regrette pas son nouveau lieu de résidence : « J'aime le calme et la tranquilité de cette ville. Elle change d'autres endroits où j'ai habité comme Lyon par exemple. » Lyon, où il était en faculté de biologie après avoir décroché un bac scientifique à Bourg-en-Bresse. Après le Rhône, c'est dans le Jura qu'il intégrera un BTS agricole, à Lons-le-saunier. Puis direction Besançon pour une année de spécialisation en comptabilité, fiscalité et gestion agricole, en alternance avec le Centre de comptabilité et d'économie rurale des Vosges, à Neufchâteau. Pour y être définitivement embauché, peu de temps après. Sans regrets donc, même s'il l'avoue : « Ce n'est pas toujours facile de vivre loin de ses amis et de sa famille. » Laurent n'aurait sans doute pas imaginé, lors de son année universitaire à Lyon, qu'il y retournerait quelques années plus tard. Pour représenter la couleur orangée du karaté néocastrien...   Emilie FIEROBE     Joël Gouvion, entraîneur au club de karaté, participera également aux championnats de France dans la catégorie Open (tous les poids mélangés).     La passion des arts martiaux, Laurent Burtin l'a depuis qu'il est enfant. Mais il n'a commencé le karaté qu'il y a deux ans et demi, ce qui coïncide avec son arrivée à Neufchâteau. « Le syndicat d'initiative m'a renseigné sur les sports à pratiquer. Je me suis dit que c'était le moment de commencer le karaté. » Aujourd'hui ceinture orange, il participe ce week-end aux championnats de France de D2 qui se déroulent à Lyon. S'il remporte le titre, il sera disputera les championnats de D1, à Paris, en avril. Contrairement aux idées reçues, la compétition regroupe toutes les ceintures. Les sportifs s'affrontent par catégorie de poids. « Une ceinture blanche peut très bien combattre une ceinture noire », assure Laurent. Lui, il montera sur le tatami dans la catégorie moins de 75 kilos, en compétition individuelle. Impressionné ? « Un petit peu mais j'essaie de passer outre. » Il faut dire que ce jeune Néocastrien d'adoption, originaire de Bourg-en-Bresse dans l'Ain, est un habitué des compétitions. Comme les échecs, par exemple, sa discipline de prédilection, qu'il pratique depuis 15 ans.     La structure aura dépensé plus de 15 millions d'euros pour la rénovation de son patrimoine immobilier. Gros plan sur les travaux.  Une centaine d'ouvriers travaillent d'arrache-pied afin que le chantier soit bouclé d'ici l'ouverture du club le 6 avril prochain.   Dirk Nouira et Alain Decouan surveillent de près les rénovations immobilières apportées au patrimoine.    Titanesques. C'est bien l'adjectif que l'on peut attribuer aux travaux menés par le Club Med pendant cet hiver. Depuis de nombreuses années maintenant, le village de la cité est l'un de ceux qui a le vent en poupe sur le vieux continent. Non contents d'une fréquentation plus qu'honorable, et ce malgré la tendance baissière qui a touché le secteur touristique l'an dernier sur le plan national, les dirigeants du Club Med ont lancé leur seconde tranche de travaux sur le patrimoine immobilier qu'il possède sur les terres vosgiennes. L'an dernier, les Vittellois avaient déjà pu assister à la rénovation intégrale du Nouvel Hôtel, rebaptisé depuis Hôtel des Curtilles. Une rénovation dont ont pu profiter un certain nombre de clients cet hiver, de par son ouverture en saison creuse. Pour l'hiver 2003, les travaux sont peut-être moins visibles, mais le chantier est lui aussi de taille. Tout d'abord, le Théâtre Garnier, classé au patrimoine de France, qui subit à l'heure actuelle une sacrée cure de jouvence. « Tout est remis à neuf. Des sièges en passant par la décoration, la scène, les coulisses, ainsi que tout le système de chauffe », expliquent de concert Dirk Nouira, directeur du site, et Alain Decouan, directeur des golfs et responsable de l'Hôtel des Curtilles en l'absence du premier nommé. Pour l'heure, le théâtre vittellois est encore en chantier, mais le cahier des charges est respecté à la lettre. Pour les habitués des lieux, l'image de l'ancien Cotton Club et de la salle des fêtes est à oublier. Là aussi, place à l'innovation avec l'apparition d'un nouveau bar et de piliers au style romanesque. Quant au night club, il se retrouve complètement désossé : « Il ne reste plus que des murs. Sa transformation est imminente », expliquent les deux responsables. L'Ermitage lui non plus n'a pas été oublié. En effet, tout le 5e étage de l'immeuble, soit près de 80 chambres destinées au personnel, va subir un sérieux coup de lifting : sol, mobilier, isolation phonique... Tout est revu de fond en comble. Sans oublier les colossaux travaux du sous-sol (lire encadré). Au total, le Club Med aura investi un peu plus de 15 millions d'euros dans sa politique de rénovation du patrimoine immobilier local. Une somme importante qui amènera d'ailleurs Henri Giscard d'Estaing, nouveau PDG du groupe, à rendre une petite visite à la cité d'ici quelques mois. Pour prendre note des changements apportés cet hiver, rendez-vous le 6 avril, pour l'ouverture du Club.