Passe de trois pour les Psycho
Les joueurs de Laxou l'ont remporté 3 à 1 face à la Ribstar.   Leslie (6 ans) et Jessy (3 ans) sont venus encourager leur papa Chistophe, buteur.  Pour la 32e de la Coupe Nationale de Football Entreprise, « Laxou Psycho » rencontrait la « Ribstar » de Chevilly-la-rue sur le terrain du Centre psychothérapique de Nancy à Laxou. Un match très attendu par les joueurs mais aussi par les nombreux supporters qui, pour encourager leur équipe, agitaient leurs drapeaux aux couleurs du CPN à Laxou sous les premiers rayons du soleil. Et si le terrain était un peu gras, l'ambiance n'en demeurait pas moins souriante et chaleureuse. Dans l'assemblée, on pouvait remarquer la présence de personnel actif et retraité venus seuls ou en famille et celle de M. Hurson, directeur des Services Economiques ainsi que celle de M. Liotard, président de l'Equipe de foot et de M. Braucourt, président du District du Football Entreprise. Les joueurs, malgré le terrain quelque peu difficile, ont fait une fois encore une belle démonstration de leurs capacités, et ont récolté les fruits d'un entraînement régulier de deux fois par semaine. Le match, serré à la troisième mi-temps, a cependant consacré le talent des « Psycho » qui ont gagné 3 à 1. M. Royer, responsable de la commission foot à l'Amicale tient particulièrement à féliciter les deux buteurs. Christophe Lebrun et Michaël Schemmel qui respectivement ont mis deux et un but. Si l'année dernière, l'équipe laxovienne est allée jusqu'à la 16e de finale, elle espère faire encore mieux cette année. A l'issue de la compétition, l'amicale du Personnel, offrait le pot de l'amitié et donnait rendez-vous à ses adhérents pour une soirée loto le 22 mars 2003 au self ainsi que pour un voyage en Andalousie courant septembre. Contact : Amicale du centre psychothérapique de Nancy à Laxou - M. Paquin au 03.83.92.51.32 ou 03.83.92.51.34.