L'Est Républicain recherche
La rédaction de l'Est Républicain recherche de nouveaux correspondants sur le secteur de Saint-Dié et ses environs. Vous vous intéressez à la vie sportive départementale, vous disposez de temps libre les week-ends, d'un véhicule et d'un téléphone... Alors, rejoignez l'équipe du service des sports. Merci de faire acte de candidature en écrivant à l'Est Républicain, rédaction sportive, avenue de Lattre de Tassigny, 88000 Epinal (tel. 03.29.82.91.04).    L'entraîneur national Etienne Gouy veut emmener cinq skieurs, dont Mathieu Martinez, à Val Di Fiemme. La DTN devrait donner son aval.  « Mathieu a gagné sa place », confie Etienne Gouy.     EPINAL. _ A priori, et si la Direction Technique Nationale accepte la sélection proposée par Etienne Gouy, Mathieu Martinez sera bien présent aux Mondiaux de Val Di Fiemme à la fin du mois de février. En effet, si chaque nation ne pourra aligner que quatre concurrents par épreuve, les entraîneurs nationaux souhaiteraient néanmoins emmener cinq skieurs (Roux, Bal, Baud, Martinez et Arnould) en Italie. Pour ensuite avoir tout loisir de composer leur équipe en fonction de la spécificité des épreuves et de la forme de chacun. L'explication d'Etienne Gouy : « Pour Moi, Mathieu est sélectionné. Comme les quatre autres, il a gagné sa place. J'ai donc proposé que les cinq soient présents à Val Di Fiemme. Ils vont d'ailleurs tous participer au stage de préparation prévu la semaine prochaine. J'ai donné mon avis au président et à la DTN et ce sont eux qui trancheront. Mais je pense que les cinq seront sélectionnés et qu'on choisira là-bas ». Vice-champion du monde juniors par équipes l'an passé à Schonach, le jeune Géromois, tout juste arrivé sur le circuit senior cette saison, a donc toutes les chances de prendre part à la grande parade mondiale. Et ce n'est que justice. Après un début de saison correct, Mathieu n'a cessé de progresser, avec à la clé une victoire et de multiples accessits en coupe du Monde B, ainsi qu'une belle 17e place en coupe du Monde A à Chaux-Neuves. « C'est bien ce qu'il fait. Il était déjà performant la saison dernière et il n'est pas évident de confirmer. Mais Mathieu est encore plus fort. Il est régulier en coupe du Monde B et on le sent tout près de très bien sauter en coupe du Monde A », souligne Etienne Gouy, visiblement très satisfait des résultats et du comportement de son protégé. A moins que la DTN, vraiment très près de ses sous, ne décide de pinailler à l'extrême, il n'y a donc plus maintenant qu'à attendre l'officialisation d'une sélection qui ne semble faire aucun doute. Et qui viendrait récompenser le le talent du prometteur Géromois et d'une formation à la Vosgienne à la fête actuellement. Car à partir de lundi, c'est Maxime Laheurte, le cadet de la bande, qui participera aux mondiaux juniors en Suède. La relève est déjà là.      Une fois n'est pas coutume, le Grand-Prix de Xonrupt se disputera demain au centre de la localité. Avec l'élite régionale des masculins.  Hervé Mougel va tenter de confirmer sa première place à la Trace Vosgienne juniors.  Photo Vincent HOPE      EPINAL. _ « L'occasion est trop rare pour ne pas en profiter » dit le président Dominique Schmitt. Avec cette neige tombée en abondance, c'est carrément au centre du village xonrupéen que les bénévoles du club local organiseront demain le traditionnel Grand-Prix de Xonrupt. Derrière la salle polyvalente, les près serviront de piste d'un jour à un circuit visible dans sa totalité. Tant mieux pour le spectacle dans cette quatrième étape de la coupe des Vosges-Crédit Mutuel en classique sous forme d'un contre-la-montre. « Elle était prévue au Poli qui aurait été, de toutes façons, difficile d'accès » précise le président Schmitt. Toutes les catégories seront de la revue, des minimes aux vétérans. A la faveur de la Trace Vosgienne, Xavier Poirot a pris la tête dans la coupe des Vosges-Crédit Mutuel. Pour la deuxième fois du présent hiver, l'exercice aura lieu en style classique comme lors de l'ouverture, le 15 décembre au Markstein, dominée par... Xavier Poirot. Bref, le fondeur bressaud du SC Ranspach aura deux bonnes raisons de vouloir s'imposer : confirmer son affection pour le pas traditionnel, alors que le skate réussi plus aux Isenmann et autre Krempp dans notre massif, et conforter sa position en tête du classement provisoire de la saison. Aux Isenmann et Krempp, s'ajouteront d'autres sérieux adversaires puisque les juniors courront sur la même distance que les seniors. Ce qui n'est pas pour déplaire et donnera lieu à une comparaison intéressante alors que les Vosges se cherchent, depuis plusieurs années, une relève. Quasiment à domicile, les Géromois Guillaume Lalevée et Guillaume De Nardin auront une belle carte à jouer. Surtout De Nardin avide de concrétiser son retour en forme au lendemain d'un début de saison médiocre. Sans oublier le Bressaud Hervé Mougel. Chez les féminines, en l'absence d'Annick Vaxelaire-Pierrel (en stage) et des trois juniores retenues pour les Mondiaux de la catégorie (Florence Poirot, Aurélie Jaeggy et Caroline Weibel, nos éditions d'hier), les plus jeunes juniores partiront favorites. Avec la Ranspachoise Caroline Koch-Mathian et Claire Vannson, de la Haute-Moselle SN A moins que Christine Claude, 40 ans cette année SVP, ne mette tout le monde d'accord demain matin au pied de l'église de Xonrupt.  Les horaires : Premier départ à 10 h. Minimes F : 3 km ; minimes G et cadettes, juniors F et seniors F : 5 km ; cadets : 7,5 km ; juniors et seniors : 10 km.      Le jeune Xonrupéen doit rentrer dans les points en coupe continentale pour accrocher le wagon de la coupe du Monde.  Maxime Remy doit se classer dans top 30 ce week-end en Allemagne.    EPINAL. _ Maxime Remy a mal commencé l'année. Il avait pourtant fini la précédente sur des bases prometteuses. 5e à Saint-Moritz en coupe continentale puis 14e à Seefeld. Il avait même eu le bonheur de participer à une étape de la tournée des Quatre-tremplins. C'était il y un mois tout juste. Depuis ces deux sommets dans sa jeune carrière, le Xonrupéen du club du Bonhomme connaît ce qu'on appelle communément un passage à vide. A ce qu'il semble, les tiraillements internes de l'encadrement fédéral n'y sont également pas étrangers. Toujours est-il que Maxime Remy n'a pas le choix, ce week-end, à l'occasion des coupes continentales de Braunlage (Allemagne). « S'il veut se qualifier pour la coupe du Monde de Willingen prévue en fin de semaine prochaine, il devra rentrer dans les points (dans les trente premiers) » indique Régis Ruer. Coupe de France : Deuxième étape de la coupe de France, aux Rousses, sur le tremplin des Tuffes (K 80 m) à la fois en saut spécial et en combiné. Au sortir d'un petit break, Mathieu Martinez renouera avec la compétition alors que Maxime Laheurte répétera ses gammes avant de s'envoler pour les Mondiaux juniors, en Suède. Martinez et Laheurte brigueront rien d'autre que le podium. De leur côté, leurs jeunes camarades de la délégation vosgien tâcheront de marquer des points, donc de finir dans les trente premiers. La sélection vosgienne : M. Martinez, M. Laheurte, B. André, Y. Bastien (ASGSN), A. Brissinger (SN Haute-Meurthe), C. Amet (La Bresse). Championnats des Vosges : Première compétition de l'hiver sur le vénérable tremplin Etienne-Favre, demain, au Markstein (K 45 m). Au programme, les championnats des Vosges de saut spécial pour les cadets, juniors et seniors. Sans Mathieu Martinez et Maxime Laheurte mais avec les espoirs vosgiens à peine rentrés des Rousses. Ce qui promet une belle bataille au sommet entre les Arnaud Brissinger, Baptiste André, Yves Bastien et Cyril Amet dans ce qui sera aussi la première étape de la coupe des Vosges. Et un savoureux conflit de générations avec quelques anciens encore dans le coup. Sans oublier la première étape du critérium régional des jeunes sur le petit tremplin (K 20 m). Le programme : aujourd'hui : entraînement libre de 14 h 30 à 16 h 30. Demain : entraînement libre de 9 h 30 à 11 h 30 ; 14 h : saut d'essai officiel ; 14 h 30 deux sauts de concours.