François et Sabine : un couple en or
Entourée de la famille et des amis polonais.   Jean-Luc Tritz, adjoint au maire de Maxéville, leur a demandé de renouveler leur consentement. En ce 31 janvier 1953, ils l'avaient fait devant le premier magistrat de Champigneulles, qui scellait ainsi un couple qui devait durer un demi-siècle. Les réponses furent nettes et très audibles, deux « oui ». Pour continuer à s'aimer et à suivre le même chemin. François Morbach est né à Maxéville le 10 mars 1924. Fils d'un autre François Morbach, qui habitait dans les cités et travaillait chez Solvay. Une vieille famille maxévilloise. Sabine Kowalczyk, qui est née en Pologne à Woznicki, le 30 septembre 1930, est arrivée en France à l'âge de 7 ans. Elle habite alors à Champigneulles. Ville où les deux jeunes gens se sont connus, dans un bal, comme souvent à cette époque. Tout de suite ils se sont plu, et Sabine a demandé à François de l'épouser. Sans se faire prier, il a dit oui et le couple est passé devant le maire, le 31 janvier 2003. Depuis cinquante ans, s'écoule, tranquille. Trois ans après naissait leur fils unique, Jean-François, qui, depuis, a épousé Anne et leur a donné une petite-fille, Tiphaine, 17 ans, et un petit-fils Charles, 12 ans. François travaillait à l'usine de Jean Prouvé, où il occupait un poste de mécanicien chauffeur au transport. Sabine était couturière dans un magasin à Nancy « Aux dames élégantes » Maintenant tous deux sont en retraite, entourés de leur famille, mais aussi des amis de la communauté polonaise, de laquelle Sabine ne s'est jamais éloignée. Elle chante à l'église de Bonsecours, chaque dimanche, pour accompagner la messe en polonais. François aime jardiner. Et l'hiver, quand les travaux extérieurs ne sont pas d'actualité, il fait tout de même du vélo, pour se garder en forme. Pour fêter l'événement ils ont réuni famille et amis au Trianon de Maxéville, où ils demeurent depuis plus de 45 ans. Comme ils aiment les voyages et le bord de mer, leur cadeau de noces sera une croisière en Méditerranée. Les amis Polonais, en levant leur flûte de champagne, ont entonné un chant traditionnel, leur souhaitant bonheur et longue vie, pour cent ans !