« On a tous fait le job »
Si les cadres techniques affichaient un grand et légitime sourire, chez les premiers intéressés, au sein du groupe France, le bonheur était également palpable. En tout cas, Maxime Laheurte relayait parfaitement l'impression générale. « On a tous fait le job. C'est vraiment l'équipe, dans son ensemble, qui a décroché cette médaille de bronze. Pourtant, d'emblée, dans l'épreuve de fond, par un froid terrible, la concurrence était énorme. Je partais premier dans le relais, je me suis vite fait distancer, mais ensuite, Jason (Lamy-Chapuis), Sébastien (Lacroix) et François (Braud) ont remonté peu à peu, et on termine à la sixième place. Grâce également à un fartage revu et corrigé par rapport aux entraînements. Après, en saut, notre régularité a continué de payer. C'est super, on a vraiment passé une excellente journée. En plus, on devait être l'équipe la plus jeune ». Sur les quatre bronzés de cette édition 2003, trois d'entre eux présenteront encore une licence junior en 2004. Toutefois, avant de basculer dans l'hiver prochain, on suivra avec intérêt la fin de la présente saison. Et notamment la suite de ces mondiaux qui proposent, ce dimanche, le sprint. C'est à dire un saut et une épreuve de fond de 5 km. Le clan français n'en pas encore trop parlé, mais on sait que l'appétit vient en mangeant. Alors...   Claude GIRARDET     LE CLASSEMENT   1. Allemagne 793,9 points ; 2. Norvège 778 ; 3. France (M. Laheurte, J. Lamy-Chapuis, S. Lacroix, F. Braud) 694,1 ; 4. Suisse 672,2 ; 5. Slovénie 628,9.    EPINAL. _ Christian Remy et Régis Ruer, les deux conseillers techniques du massif, sont aux anges. Il y a de quoi ! Si le premier nommé a vécu l'histoire en direct, le second a dû se « contenter » des infos envoyées depuis la Suède. Malgré tout, sa joie était aussi intense et communicative. « La France est médaille de bronze, et Maxime a été excellent » confiait-il en substance. Oui, les jeunes tricolores ont encore frappé. Après l'argent décroché à Schonach l'an passé, avec un certain Mathieu Martinez, les Bleus, ont cette fois raflé le bronze aux mondiaux juniors. Troisièmes derrière les intouchables Allemands et Norvégiens, Maxime Laheurte, le Vosgien, et ses potes de l'équipe de France ont marché sur les traces de la promotion 2002. Au sein de laquelle figurait déjà Maxime. Il ne manque plus que l'or pour que ce dernier présente la panoplie complète. Rien n'est perdu puisqu'il fréquentera la catégorie durant encore deux années. Mais bon, avant de penser à la suite, et à de nouveaux épisodes dorés, revenons sur cette froide journée suédoise. Dont les Français sont sortis gelés, mais bronzés. « C'est vrai » précisait Christian Remy, « il ne fait pas chaud. Mais, on se trouve quand même à 1.000 kilomètres au Nord de Göteborg, donc le moins 27 de ce matin (hier) n'a pas vraiment surpris. Il n'a toutefois pas empêché l'équipe de signer une grosse performance. La preuve, à l'issue de la première manche, on est derrière les Suisses. Après, on repasse devant à la faveur d'une superbe deuxième manche. Avec, en prime, du grand Maxime en saut qui atteint 110 et 105,5 m (K 108) ».    FEMININES : Pour le compte du championnat de D3, les filles de l'ASFFE se rendront ce dimanche à Compiègne. Elles rencontreront la réserve du club picard. TOURNOI : Un tournoi réservé aux féminines aura lieu ce dimanche au gymnase Charles-Perrault d'Epinal. Il est réservé aux poussines, benjamines et 13 ans. Début des matches à 9 h 30.