Eviter le cloisonnement
Il s'agissait, en fait, de partager des moments en ayant des échanges respectifs entre catéchistes et enfants. Continuer le travail des prédécesseurs qui leur ont transmis leur foi, canaliser l'énergie des enfants, leur donner le pouvoir de devenir acteurs dans une célébration, leur donner envie de revenir. Mais, en parallèle, « nous ne pouvons pas dire et faire n'importe quoi, avec des célébrations ennuyeuses ». D'où la nécessité d'une prise de conscience, pour une réflexion en commun, le tout en essayant de faire participer les parents. Certes, quelques uns « déposent les enfants au catéchisme, comme à une garderie », alors que d'autres s'y intéressent sans s'y impliquer. Bref, la conclusion a été qu'une catéchèse « intergénérationnelle » serait l'avenir. Il faut inviter à la créativité, se rechercher constamment en évitant le cloisonnement des structures. C'est un devoir de s'investir si on veut perpétrer les connaissances, une soif de relations entre catéchèse pour se ressourcer et éviter le découragement.   Pour son quatrième déplacement depuis 2001, Mgr l'évêque, Jean-Paul Papin, a une tournée chargée, du 4 au 9 février, sur le territoire de Seille, Mauchère et Amezule. Un secteur regroupant les paroisses Augustin Schaeffler (26 clochers) et du bienheureux Père Gérard de l'Amezule (16 clochers). Une trentaine de catéchistes étaient réunis pour un bilan, au niveau de la catéchèse, agrémenté de réflexions positives et négatives, avec quelques interrogations sur le devenir de celle-ci. 37 catéchistes pour Seille et Mauchère et 17 pour l'Amezule, ont été au cœur des débats. Des discussions qui font apparaître des bénévoles convaincus dans leur foi, et qui essaient d'être convaincants sur le terrain des baptisés. Venue en force, la paroisse Schaeffler a fait parler les catéchistes de petits villages reculés comme Chenicourt, Sivry, Bey.. à qui la question avait été posée : « pourquoi faisons-nous du catéchisme ? Avec beaucoup de naturel, il a été dévoilé la naissance de certaines vocations, pas forcément évidentes au départ. Tous les catéchistes ne se sont pas sentis « appelés » par ce besoin de faire quelque chose ».