Les projets de l'espace de solidarité
Rahim Faiq, directeur et Naissra Abbas, présidente de l'association.  Petits-déjeuners solidaires. Espace Relais Famille. Ateliers d'apprentissage du français rythment le quotidien de tous les bénévoles de l'Espace de solidarité associative et de formation. Avec une nouvelle année qui s'annonce, de nouveaux projets voient le jour. « Le premier est à l'initiative d'une personne du quartier. Samuel Castanier fréquentait l'association. Motivé pour agir, il a rapidement intégré l'équipe. Aujourd'hui, il occupe le poste de vice-secrétaire », restitue Rahim Faiq. Son idée part d'un constat dressé dans le quartier. Les travaux de mécaniques sur des voitures et sur des mobylettes se développent de manière intempestive. Non seulement cela occasionne des nuisances sonores pour les habitants, des dégradations de l'environnement et crée parfois des incidents et des tensions entre jeunes et adultes. A ce jour, une solution est trouvée avec la construction d'environ 50 m2 sur un parking rue de la Seille. Bien que l'endroit se trouve en plein cœur du quartier, deux buttes isolent l'espace des lieux des habitations évitant les nuisances. Cet atelier sera partagé en deux parties, la première accueillera les voitures, la seconde est réservée aux mobylettes et aux vélos », explique Naissra Abbas, présidente de l'association. Autre idée, toute aussi riche, orientée autour d'un projet intitulé : « un quartier, une histoire, un avenir ». Depuis sa construction, le Champ-le-Bœuf est un véritable lieu de vie où des milliers d'habitants se croisent et se côtoyent. « Parce que le passé fait vivre le présent et prépare l'avenir, nous avons décidé de créer un projet où l'humain ouvre son cœur à son quartier ». L'objectif est double : il donne l'occasion aux habitants de connaître l'histoire de leur quartier à travers des récits de vie et des portraits des plus anciens et il leur donne la possibilité de participer activement à la vie locale de leur quartier. Produire un recueil de récits. Enrichir la mémoire avec des prises de vues du quotidien. Proposer des événements. Créer des liens sociaux. Tous ces moments uniques seront présentés dans différents lieux publics répartis sur Maxéville et sur Laxou.