Zone d'activité commerciale : accord autour du rond-point
Le dernier conseil municipal réuni sous la présidence d'Henri Vouaux, maire a pris les décisions suivantes à l'unanimité. Il refuse de se prononcer sur le schéma départemental pour l'accueil et l'habitation des gens du voyage considérant que l'ensemble des communes ne sont pas concernées. Afin de faciliter l'aménagement de la future zone d'activités commerciales « A Salet » il donne son accord pour la cession de l'emprise communale du rond-point reliant cette zone aux propriétaires actuels des terrains sur la base du prix payé lors des récentes acquisitions des autres parcelles situées dans la zone 1 NAa. Les élus autorisent le maire à signer avec les propriétaires de chaque côté du chemin de la Corre, compromis et actes de vente d'une emprise afin d'élargir ce chemin, sur les bases fixées par les Domaines. Le conseil adopte le projet établi par la Lyonnaise des Eaux de renforcement de la sécurité des installations de production et de distribution d'eau potable dans le cadre du plan « Vigipirate renforcé » et sollicite une subvention auprès du conseil général et de l'agence de l'eau Rhin-Meuse. Il fixe la destination des produits à marquer dans les parcelles forestières figurant à l'état de l'assiette de l'exercice 2002. Il donne son accord sur les termes du contrat établi par la manufacture des grandes orgues pour un contrat annuel d'entretien de l'orgue de l'église rénové en 1998, sur la base de 2 visites par an, afin de bénéficier de la garantie décennale. Il autorise le maire à signer ce contrat. Suite à la délibération du 14 février 2002 relative à l'adhésion de la commune au syndicat mixte du SCOT des Vosges Centrales, après modification, il approuve les nouveaux périmètres de ce syndicat. Il donne un avis favorable à l'adhésion de 16 collectivités et refuse le retrait d'une commune au syndicat mixte pour l'informatisation communale dans le département. Dans l'attente du vote du budget 2003, afin de pouvoir régler certaines factures concernant les programmes d'investissement, il autorise le maire à mandater ces factures dans la limite du quart des dépenses d'investissement inscrites au budget communal 2002. Il donne son accord et autorise le maire à signer une convention avec l'ONF qui assurera la maîtrise d'œuvre de l'équipement d'accueil du public, en et hors forêt communale, dans le cadre des travaux 2003.