Une grande fête à Pâques
Les projets sont nombreux. Les sorties folkloriques, la guinguette, les participations aux animations de la ville, fête de la musique et carnaval, marqueront cette année 2003. Un local serait d'ailleurs le bienvenu pour la confection du char. Cette année l'association met surtout l'accent sur une grande fête durant les fêtes de pâques souligne la secrétaire Séverine Jacques : « Nous accueillerons dans les familles cinquante jeunes du Portugal. Avec les Vésuliens, ils se rendront à Europa Park. Le week-end ce sera la fête. Le chanteur Iran Casta, une grand artiste portugais, terminera ces journées » « Nous comptons sur tout le monde pour vendre les billets d'entrée et de tombola, il faut une grosse somme d'argent. Cette année, nous avons moins dépensé, pour prévoir cette manifestation », poursuit le président. Bureau : président Carlos Da Costa ; vice-présidents Ramos Joaquim et Maria Griesinger ; secrétaire Séverine Jacques. Contact : Carlos de Carvalho, tél. 03.84.75.62.66.   « C'est en 1978 que j'ai mis en place l'association des Portugais. En 1987, nous prenions le nom d'association du centre de culture et de loisirs des Portugais de Vesoul », souligne le président fondateur Carlos de Carvalho. D'ailleurs le club de foot des Portugais, à cette même date prendra en main sa destinée. C'est la famille qui adhère en réglant une cotisation de 19 €. On compte soixante familles venant de la communauté de communes, mais une très grosse majorité habite Vesoul. Il n'est pas nécessaire d'être Portugais pour adhérer précise Sandrine Seguin : « Je suis présente depuis cinq ans, mes deux filles voulaient faire de la danse, alors nous nous sommes inscrits. Maintenant je suis au bureau comme secrétaire-adjointe ». Le folklore portugais, la chorale et les travaux manuels sont les différentes activités de loisirs. Les rencontres se tiennent tous les samedis, de 15 h 30 à 17 h 30, à la maison des associations. Sonia, lycéenne explique : « Voilà trois ans que je fais du folklore portugais, c'est notre culture ». Stéphanie, une coiffeuse, souligne : « Pour moi, c'est plus une tradition familiale, j'y suis depuis toute petite. C'est le fait d'être entre nous, tous ensemble ». En fait, peu de jeunes intègrent d'autres clubs. Adultes et jeunes souligneront : « C'est trop cher ».