Dix ans de rénovation anéantis
Sur place, les pompiers du bourg et ceux de Vesoul avec l'échelle porteuse. En tout cinq véhicules aux côtés du chef de centre de Rioz, le lieutenant Nurdin, et de l'officier de permanence, le lieutenant Chabert. Vers 1 h, le sinistre était circonscrit. Choqués, Jocelyne Géant, vendeuse à la boucherie, et son mari Luc, ouvrier à la scierie Verdant de Ruhans, supposent que « la cheminée a dû exploser ». Le feu devait couver dans le grenier de cette maison que le couple habite depuis 1989 : « On avait tout retapé nous-mêmes pendant dix ans ». Très rapidement, la solidarité « a joué à plein ». Avec leurs trois filles, Sandy, 15 ans ; Anaïs, 13 ans et Alicia, 8 ans, la famille a passé la nuit dans de la famille. Le maire, Roger Robinet, leur a proposé un logement de même que des amis. C'est finalement dans une maison, rue Clair Soleil, que la famille est relogée. La DDE (Direction départementale de l'Equipement) est intervenue pour faire face aux problèmes de verglas provoqué par les écoulements d'eau par une température négative. Les services d'EDF ont résolu des problèmes d'électricité. Toit effondré, tout le reste de la maison, dont le grenier et le premier étage, est très endommagé par les fumées, les écoulements d'eau et de cendres. Un sinistre qui a encore été attisé par un fort vent d'est qui a amplifié le phénomène.   Catherine GAVAND      « Jamais je n'aurais pensé qu'il y aurait autant de dégâts », se désole Jocelyne Géant. Elle constate l'ampleur du désastre, mercredi en fin de matinée, à la suite de l'incendie de la maison familiale, 1, rue Charles-de-Gaulle à Rioz, provoqué, semble-t-il, par un feu de cheminée qui a dégénéré. Jocelyne et Luc Géant ainsi que leurs trois filles étaient absents au moment du sinistre. Ce serait autour de 19 h 30 qu'une dame « a vu quelques étincelles sous le toit ». De suite prévenus, les gendarmes ont recherché les propriétaires. A l'arrivée de la famille, « il y avait de la fumée partout mais pas de flammes ». C'est en ouvrant la porte du grenier à l'étage, provoquant un apport d'oxygène, que « tout a démarré très vite », rapporte l'adjudant Monnet, commandant de la brigade de gendarmerie de Rioz.