Jean Keller est décédé
Gardien emblématique de la mémoire du Sacré-Coeur, infatigable bénévole, figure très connue et estimée des Audincourtois, Jean Keller s'est éteint dans la nuit de samedi à dimanche, à l'hôpital de Montbéliard. Il avait 82 ans. Qui aurait pu prédire à cet enfant « né de père inconnu », le 6 août 1920, qu'il allait consacrer sa vie au service des autres et connaître la reconnaissance de la communauté toute entière ? Déjà estimable pour avoir donné 46 ans de sa vie professionnelle aux établissements Peugeot de Sochaux, c'est du milieu associatif qu'il tient sa renommée. Jeune adulte, il se lance dans le théâtre afin de récolter des fonds pour venir en aide aux prisonniers de 1940 et à leur famille. C'est à cette occasion qu'il rencontre celle qu'il épousera en 1944, Andrée Parrot, une jeune fille de son quartier du Sacré-Coeur. Quatre garçons : Claude, Charly décédé en 1978, Philippe et André viendront agrandir le cercle familial. Huit fois grand-père et six fois arrière-grand-père, Jean Keller vouera un attachement profond et fidèle à son épouse. Mu par sa foi et sa grande piété, il travaillera très activement à la paroisse catholique. Il est avec d'autres le père fondateur de l'église du Sacré-Coeur. Il y a deux ans, il organisait le cinquantenaire de sa construction. Gardien des lieux, il n'avait d'ailleurs pas son pareil pour raconter les étapes de l'édification du bâtiment et dévoiler les secrets de ses vitraux. Engagé dans un long combat contre la lèpre, il militait depuis 1970 au sein de la Fondation Raoul-Follereau. Il fit de nombreux voyages en Afrique au titre de président du comité franc-comtois d'aide aux lépreux. Ses engagements et les actes de bravoure dont il a fait preuve dans la Résistance lui valurent de multiples reconnaissances. Il fut plusieurs fois médaillé et reçut l'Ordre du mérite en 1982. Jean Keller n'était pas homme à faire les choses à moitié. Toute sa vie le prouve. Même dans les derniers moments qui furent atrocement douloureux, il fit preuve d'un immense courage et d'une totale abnégation. Les obsèques de Jean Keller ont lieu ce jour à 14h15, à l'église du Sacré-Coeur. A son épouse, sa famille et ses amis, nous transmettons nos plus sincères condoléances.