Pages spécifiques sports Vosges
Pour cette grande première, l'élite française aura fort à faire face à une grosse concurrence dont celle de la Corée.  Parmi la quarantaine de Lorrains présents, Florian Faucheur sera l'un des meilleurs représentants.    VITTEL. _ Un bébé vient de naître, la « Win and Win cup ». Créé cette saison, ce tournoi international organisé en deux épreuves (la première s'étant déroulée à Bondy) connaîtra son épilogue à Vittel (au CPO), les finales. Un projet qui rend enfin vie au grand plaisir du président de la ligue de Lorraine, Jean-Marc Nobis-Peron. « C'est un projet qui nous tenait à cœur et que nous avons réussi à finaliser avec l'aide de la ville de Vittel et la Région. Jamais la Lorraine n'avait connu une compétition de cette ampleur, nous en somme fier, d'autant que le plateau est d'une rare qualité. » Près de 400 archers ont répondu à l'invitation. Avec, en tête du hit-parade, les Coréens dont l'équipe féminine, double championne olympique. Une nation qui reste la plus forte au monde, et dont les apparitions en Europe sont très rares. Une « visite » qui s'explique au regard des prochains mondiaux en salle, programmés à Nîmes. L'occasion pour les archers coréens de se mesurer à leurs homologues français. Rude concurrence, pour les membres de l'équipe de France. Pour Marc Dellenbach, l'entraîneur des hommes « ce type de tournoi est un bon test d'évaluation. C'est plus un affrontement psychologique que des résultats. On se met dans le bain pour les mondiaux de mars, et les championnats du Monde à New York où se détermineront les quotas pour les JO d'Athènes. » Un rendez-vous qui sera, du reste, un bon challenge pour le numéro 1 français, Lionel Torrès. « Rares sont les compétitions de ce type avec une telle dotation. Avant tout, on est là pour prendre la mesure de nos adversaires. On se juge et on se jauge, c'est une guerre des nerfs. » A ce titre, le vainqueur de la manche de Bondy, le Tricolore Franck Fisseux partira largement favori puisqu'il y a établi un nouveau record de France et mondial (593 sur 600 et 180 sur 180 en match). Mais il devra se méfier de ses collègues, comme le Franc-Comtois, Jocelyn Degrandis. Dans un autre registre, le régional de l'étape, le Ludréen Florian Faucheur, tentera de prendre sa revanche, car le champion du monde junior de compound (arc à poulies) avait échoué de peu en finale.