Il faut forcer l'allure
Le gardien Martial Baillot aura une lourde tâche face à la meilleure attaque.  LUNEVILLE - BAR-LE-DUC, ce soir. BAR-LE-DUC. _ Ce soir, l'ASPTT Bar-le-Duc, en se déplaçant à Lunéville, troisième de la poule, disputera un match de haut de tableau. Du résultat de cet affrontement capital dépendra, en grande partie, l'avenir de Barisiens. En effet, il ne faudra pas rater le coche. Le leader, Mirecourt, vient de commettre un second faux-pas la semaine dernière à Nancy. Bar-le-Duc, avec un match en retard, peut espérer reprendre la première place. Nul doute que les joueurs de Jolly et Schweitzer seront motivés. Par contre, Lunéville est aussi sur les talons du duo de tête et vient de s'imposer largement à Herserange (28/37). Les Meurthe-et-Mosellans possèdent la meilleure attaque d'Excellence grâce à la présence de joueurs d'expérience ayant évolué les années passées en nationale, tels les frères Polloni ou l'insaisissable Messaoudi autour de 10 buts en terre meusienne à l'aller ! Pour parvenir à leur objectif qui n'est autre que la victoire, les Barisiens ne disposeront pas de toutes leurs armes car l'infirmerie connaît de nombreux pensionnaires. Victor Leroux est toujours en délicatesse avec un genou alors que Ries est encore indisponible jusqu'aux vacances de février. Crassat, pour des problèmes de dos, sera certainement absent. Par contre, Bar enregistrera la rentrée de Didier Ruffieux, un élément essentiel pour encadrer les jeunes dans le secteur défensif, domaine le plus fiable dans le jeu des locaux qui ont la fâcheuse habitude de prendre plus de 25 buts de moyenne par match. Pour prétendre à la montée et à la victoire, ce soir face aux meilleurs artilleurs de la poule, il va falloir très sérieusement serrer la défense. Quant à l'équipe (2), toujours en course pour la montée en excellence, elle recevra Thierville à 20 h 45, à la salle Bradfer. Au vu des blessures et des incertitudes, la composition des deux formations n'a été définie qu'à l'issue de l'ultime entraînement hier soir.