Achats groupés
Le président Fons, après avoir remercié les 21 personnes du comité qui le secondent, ainsi que tous les bénévoles, a fait ensuite un bref résumé des achats groupés qui permettent d'obtenir les meilleures conditions. La commission a géré en 2002, cent un contrats d'entretien de chaudières de cinq types différents, cent dix cheminées ont été ramonées, et, pour la neuvième année consécutive, soixante stères de bois ont été livrés par une entreprise de Ronchamp. Les commandes de fioul restent stables, soit environ 50.000 litres achetés. Les floralies, marché aux fleurs organisé début mai, a connu son succès habituel. Prêt de matériel : le président a rappelé que l'association disposait pour ses adhérents d'un échafaudage, de tables et bancs, de deux échelles alu 3 brins, d'une cafetière de 100 tasses, d'un nettoyeur haute-pression et d'un barbecue à gaz. Tout ce matériel peut-être prêté ou loué par tous les adhérents. Avant de passer à la partie récréative de cette assemblée, la dégustation de la galette des rois, il a été procédé à l'approbation du cahier des comptes et du bilan financier, vérifiés et agréés par le réviseur aux comptes M. Chauchet, puis au renouvellement de quelques membres du comité. Ce dernier se réunira prochainement afin d'établir le bureau 2003 et de définir le nouveau calendrier.   L'association des hameaux de Froideval a tenu son assemblée générale samedi soir à la salle du préfabriqué, sous la présidence de Robert Fons et en présence de plusieurs élus et d'un nombre considérable d'adhérents. En ouvrant la séance, le président a exprimé sa grande satisfaction de constater que le nombre d'adhérents restait stable, soit un total de 239 foyers des trois hameaux sur 283. Puis il a dressé le rapport d'activités de l'année écoulée. Comme chaque année, a eu lieu en mars l'opération nettoyage de la forêt et des abords, puis, en mai, le rallye pédestre. La manifestation a rassemblé plus de 120 personnes, qui ont pris le bus pour rejoindre la gare d'Héricourt, point de départ de l'épreuve. De nombreux jeux ont émaillé la journée et un barbecue géant eut lieu à l'heure du déjeuner au « Dolmen » à Brevilliers. En juin les traditionnels feux de la Saint-Jean ont embrasé le ciel de Froideval à la satisfaction de la foule habituelle, qui s'était d'abord restaurée sous un immense chapiteau. Enfin, il ne faut pas oublier le tournoi de pétanque de juillet, qui a rassemblé 12 équipes, la sortie des enfants au parc d'attractions de Fraispertuis en septembre, le repas familial en octobre qui a réuni plus de 200 personnes, les festivités d'Halloween et un fameux goûter dans un décor « de cauchemar », et enfin la célébration de la Saint-Nicolas.