Une préparation mouvementée
De son côté, la formation de Varangéville-Saint-Nicolas, abordait cette rencontre face à Blainville sans pression, mais avec motivation. « Si on se qualifie, c'est un exploit, si nous perdons, ce sera logique. Mais je ne veux surtout pas que nous prenions une volée », avait lancé, dans les vestiaires, le coach Alain Calot. Des joueurs varangévillois, qui sont peut-être allés chercher un surcroît de motivation dans les problèmes que subirent vendredi soir trois titulaires du club. Ce fut tout d'abord Samuel Gaillot, le capitaine, qui se claqua durant l'entraînement. Puis, Richard Jolivet et Sylvain Michel, qui se blessèrent dans un accident automobile. Trois forfaits avant ce 32e de finale... « Je n'ai pas voulu évoquer ces problèmes avant le match, mais je suis sûr que les joueurs y ont pensé. Grâce à notre victoire, ces trois éléments pourront tout de même disputer un tour de coupe de Lorraine », confiait Alain Calot. Mais ce succès, les Varangévillois sont allés le chercher avec les tripes, bousculant notamment en première mi-temps des Blainvillois qui ne sont jamais parvenus à poser leur jeu. Varangéville, bien appuyé sur sa défense, procéda en contres, grâce à la rapidité de ses attaquants. A l'image de Dominger, Thouvenot, Vechambre, qui ne négligèrent pas non plus le travail défensif. Les visiteurs ouvrirent le score par Boura, suite à un coup-franc magistral de Dominger (35'). Au meilleur moment, pour faire douter les pensionnaires de DHR. « Même si en seconde mi-temps nous avons souffert, nous avons toujours essayé de jouer les contres à fond », constatait Alain Calot. « Blainville a toujours marqué en championnat et face à notre équipe, ils ne sont pas parvenus à en mettre une au fond... C'est une grande satisfaction, cela prouve que nous sommes costauds défensivement et que ce n'est pas pour rien que nous sommes la deuxième défense du championnat de PHR ».   Roger CLAUDIN      APRÈS BLAINVILLE (DHR) - VARANGÉVILLE-SAINT-NICOLAS (PHR) : 0-1. BLAINVILLE. _ « La coupe de Lorraine, ce n'est pas trop ma tasse de thé », avouait Claude Gondrexon, le coach blainvillois, avant la rencontre. « Il y un attrait une fois les 8es de finale. Difficile dans ces conditions de motiver les joueurs lorsque l'on accueille sur son terrain une équipe hiérarchiquement inférieure » Claude Gondrexon avait sans doute un pressentiment... Il est vrai qu'après une longue trêve hivernale, les Blainvillois n'ont pas retrouvé leur qualité de jeu qui avait fait merveille en novembre et décembre derniers : « Nous sommes actuellement au creux de la vague, des difficultés que nous espérons passagères ».     Le classement 1. Gerbéviller 13 pts (meilleur goal-avérage) ; 2. ESLS Lunéville 13 ; 3. UST Lunéville 12 ; 4. Varangéville 9 ; 5. Magnières 5 ; 6. Dombasle B : 4 ; 7. Dombasle A : 3. Meilleur buteur : Vincent Freismuth (Varangéville 4 buts).   CHALLENGE PROVIN, à Gerbéviller. LUNÉVILLE. _ Après les benjamins, ce sont sept équipes de footballeurs de moins de 15 ans qui ont disputé le challenge Provin, organisé samedi soir par le Club de l'Espérance de Gerbéviller. C'est sur la formule d'un mini-championnat que l'épreuve s'est déroulée. La compétition a souri au club local.     Le classement Match pour la 11e place : Gerbéviller (A) bat Laneuveville-aux-Bois 0-0, TAB. Match pour la 9e place : Sommerviller bat Rehainviller 0-0, TAB. Quarts de finale : Blainville bat Gerbéviller (B) 3-0 ; Varangéville bat UST Lunéville 0-0, TAB ; Rosières bat ESLS Lunéville 1-0 ; Jolivet bat Saint-Clément 1-0. Demi-finales : Jolivet bat Varangéville 1-0 ; Rosières bat Blainville 1-0. Pour la 7e place : ESLS bat Gerbéviller B : 4-0. Pour la 5e : St-Clément bat UST Lunéville 1-0. Pour la 3e : Varangéville bat Blainville 0-0 (TAB). Finale : Rosières bat Jolivet 1-0.   TOURNOI DE L'ESPÉRANCE, à Rosières. LUNÉVILLE. _ Au COSEC de Gerbéviller, douze équipes de benjamins ont disputé samedi après-midi, le challenge organisé par le club local de l'Espérance. Une compétition qui a vu la victoire de Rosières.