Les bouchers nuancent
Qu'en pense-t-on du côté des bouchers ? Si « c'est un plus » pour certains, pour d'autres il s'agit de « concurrence directe », faute à la salle de découpe et peut-être à la vente en gros. « Il y a des risques si s'installe une vente parallèle de l'éleveur au consommateur, sans passer par le détaillant », explique François Chevrot, dont la boucherie existe depuis 1949, « mais je pense que c'est plutôt positif. Les frigos de stockage éviteront les frais de kilomètres. En plus, j'aime bien choisir ma viande sur place. Il faut attendre de voir quelles sont les conditions de fonctionnement et qui va pouvoir l'utiliser ? ». Du côté des agriculteurs, on trouve avantageux d'avoir un abattoir de proximité : « C'est un plus pour l'ensemble des agriculteurs », pense Philippe Gérard de Romont. « Il y a pas mal d'élevages à Rambervillers, alors je pense que ça marchera. Personnellement, je me rends à Mirecourt pour l'abattage. Rambervillers a sans doute été choisi pour plusieurs raisons : proximité, terrain, assainissement, prochaine 2 fois 2 voies... ». Autre point qui a son importance : la traçabilité redonnera confiance aux consommateurs.   L'information est devenue officielle au dernier conseil municipal du 18 décembre : le site de Rambervillers, en concurrence avec Corcieux et Saint-Michel-sur-Meurthe, a été retenu prioritairement pour l'implantation du troisième abattoir vosgien. A l'unanimité, une parcelle de la zone industrielle a été cédée à la Sica pour l'euro symbolique. L'abattoir s'y implantera sur deux hectares. Christian Müller, adjoint aux affaires économiques, pense qu'une des raisons essentielles qui a motivé ce choix est « la situation géographique » : « Toute la Meurthe-et-Moselle sud, qui devait se rendre à Sarrebourg, sera avantagée » A Rambervillers, agriculteurs et fermiers se rendent à Mirecourt, Sarrebourg ou Dommartin-les-Remiremont. L'importance du monde agricole, le nombre de fermes et la taille des exploitations dans la région ont également pesé dans la balance. Les démarches ont débuté mi-octobre, et « il a fallu prendre son bâton de pèlerin », poursuit l'adjoint : « Elles ont été effectuées auprès de la chambre de métiers, du commerce, de la chambre d'agriculture et de la fédération des chasseurs, sans oublier les nombreux contacts avec les agriculteurs ». L'abattoir sera aux normes européennes, et du point de vue du département le premier à faire de la découpe. Six emplois seront créés, dix dans les trois prochaines années.