Le bandeau de Derrick
Tenus à distance respectable durant toute la deuxième mi-temps (66-51, 24', 73-56, 28'), les coéquipiers de Derrick Lewis (qui arborait un joli bandeau rouge sur lequel figurait l'adresse de son site internet... ) entretenaient bien l'espoir grâce notamment aux missiles longue distance de Pat Durham (88-78, 37'). Mais à chaque fois qu'ils croyaient recoller aux basques béarnaises, un Palois sortait de sa boîte. Artur Drozdov était percutant, les frères Piétrus montaient en puissance, et Le Havre lâchait finalement prise. Dans les derniers instants, Eric Girard faisait d'ailleurs rentrer ses jeunes pousses alors que Frédéric Sarre lançait le tout jeune George Mdivani. Du haut de ses dix-sept ans, le massif georgien au physique de bûcheron marquait d'ailleurs un joli panier avant que Mickaël Piétrus ne donne un peu plus de relief au succès béarnais sur le buzzer (101-80). Cette semaine, Pau était vraiment l'as des as...   A.G.      PAU. - Hier matin déjà, il n'a pas pu s'empêcher. Alors que la conférence de presse de la Ligue allait débuter, Pierre Seillant n'a pu s'empêcher de toucher avec tendresse le trophée de la Semaine des As. Assis à quelques centimètres de cet ''objet du désir'' donné au vainqueur, le boss de l'Elan Béarnais s'y voyait sans doute déjà. Alors quand le capitaine Fred Fauthoux, le ''petitou'', l'enfant du pays, a brandi le trophée après le succès face au Havre, le patron de l'Elan ne s'est pas laissé aller à de grands débordements de joie. Son Pau de fer, cette machine à gagner à la sauce béarnaise qui écrase le championnat cette saison, avait simplement fait honneur à son statut de grandissime favori. « On a fait notre job, ce qu'il fallait » commenta le coach Frédéric Sarre après coup. « C'est bien » abonda l'ancien nancéien Cyril Julian, « mais cela reste un ''petit'' trophée par rapport au titre de champion de France » Celui auquel tout le monde pense déjà dans le Béarn... Reste que ce ''petit'' trophée est tout de même le premier remporté par l'Elan à domicile depuis sept ans. Pas le plus difficile. Car cette armada béarnaise a une nouvelle fois étalage de sa puissance de feu hier sans prendre cette surprenante équipe du Havre à la légère. « Pau nous a respecté en plaçant la barre très haut » soulignait ainsi Eric Girard le mentor normand. Tout de suite devant (10-1, 3'), les Palois ont ainsi déroulé un basket de costauds en première mi-temps sous la baguette d'un Dragan Lukovski intenable. En face, Ricardo Greer portait bien le baraque (21-19, 7'), mais Le Havre s'épuisait à refaire son retard pour mieux reprendre une volée de bois... vert.