« La pensée scoute »
Développer le caractère, la vitalité, la créativité, le sens des autres et l'écoute. Pour être bien dans un partage de travail, de vie, de responsabilité avec des hommes. Objectifs fixés par les Guides de France à leur nouvelle recrue. Promesses tenues. « On aime bien se retrouver entre filles et pouvoir parler de choses qui nous sont propres. Surtout à notre âge, où les garçons sont durs avec les filles », constate Amélie, 14 ans. « En plus, le ''guidisme'' a tous les avantages du scoutisme ». Alors, on apprend à bidouiller, à se débrouiller et à fêter le « Thinking Day » Journée mondiale de la « pensée scout ». « C'est un événement célébré par toutes les guides du monde à l'occasion de l'anniversaire de Lady et de Sir Baden-Powell, à l'origine du mouvement. Sur un week-end, nous faisons une veillée, des jeux, des spectacles », précise Catherine Robaux. « Sans oublier d'avoir une pensée pour toutes les guides du monde et pour toutes les femmes qui vivent dans des pays sans mixité. Tant que les femmes ne pourront pas être éduquées et libres de leurs actes, le ''guidisme'' continuera à promouvoir ses actions ». Paroles de guides !   Charlène SANTINI     Guides de France - Lorraine 11, cours Léopold   54042 Nancy Cedex. Tél. : 03.83.35.45.14.   lesgdflorraine@free. fr    Guides elles sont, guides elles resteront. Et ce ne sont pas les 80 ans de l'association qui remettront en cause leur implication. Des farandoles aux jeunes en marche, en passant par les jeannettes ou les caravelles. Une vie de scout, une vie tout court. En groupe et entre filles. « Le mouvement des Guides de France est relatif au scoutisme féminin et catholique. Mais reste ouvert à tous », précise Catherine Robaux, responsable de secteur et commissaire régionale. Alors, parmi les 150 membres de la région, on comptera des culottes courtes. Pas de quota. Mais quelques garçons, pas encore ou plus, dans l'âge ingrat. Bref, une certaine conception de la non-mixité. « Les garçons peuvent devenir guides s'ils le souhaitent. Même s'ils se dirigent plus naturellement vers des groupes de scouts où les garçons sont majoritaires », précise la commissaire régionale. « Chez les guides, ils intègrent surtout deux groupes : ceux des farandoles et des jeunes en marche ». Autrement dit, les moins de huit ans et les scouts en fin d'adolescence. Quand la cohabitation avec l'autre sexe ne demande pas de se faire violence. Car le « guidisme » se prétend avant tout garde-fou : celui de l'épanouissement de la gent féminine.