« Une part de mystère »
De Caunes a tourné en Afrique du Sud, où a été reconstituée à l'identique la résidence de Longwood, dans laquelle Napoléon a vécu entouré d'un dernier carré de courtisans. Le général Montholon (Stéphane Freiss) et son épouse Albine (Elsa Zylberstein en impériale maîtresse), le « brave et fidèle » maréchal Bertrand (Roschdy Zem), la jeune Anglaise Betsy Balcombe, et puis Cipriani, Corse lui aussi, maître d'hôtel, ami d'enfance de Napoléon, et peut-être même son demi-frère, incarné par un copain d'enfance de Torreton, Bruno Putzulu. « J'ignorais qu'ils étaient super-potes dans la vie », assure de Caunes. « La dernière bataille de l'empereur » aurait ainsi été menée avec la complicité de Cipriani, mort lui aussi d'un ulcère à l'estomac à Sainte-Hélène, mais dont la tombe est vide. Le film suggère donc une substitution, et rejoint une autre théorie, celle de l'évasion de Napoléon vers la Louisiane. Le scénario a été soumis à l'historien Jean Tulard, « Dans un premier temps, ça l'a beaucoup amusé, et à la question qu'est devenu Cipriani, il n'y a pas de réponse », précise le réalisateur. « C'est possible que ce soit passé comme ça, le cinéma n'est pas fait pour être fidèle à l'histoire ; le principal, c'est d'y croire en voyant le film, après peu importe », dit Bruno Putzulu. « Ce n'est pas un film qui donne une leçon d'histoire, il y a une part de mystère. L'histoire n'est pas un livre ouvert, on ne peut que chercher et laisser aller son imagination, la réalité est toujours plus riche que notre pauvre imagination », ajoute Torreton. Napoléon lui-même assurait que « L'histoire appartient à ceux qui la raconte ».   Patrick TARDIT      Dans la nuit du 15 octobre 1840, dans l'île de Sainte-Hélène, est ouvert le cercueil de Napoléon. C'est par cette belle scène que débute « Monsieur N. », film réalisé par Antoine de Caunes (son second après « Les Morsures de l'Aube »). Le cinéaste a aussi reconstitué le retour de la dépouille impériale dans la Cour des Invalides, en présence de vieux et fidèles grognards, le 15 décembre 1840. Mais l'histoire du film tient en une question : Napoléon est-il vraiment mort le 5 mai 1821 à Sainte-Hélène ? Ce thriller historique, d'après un scénario de René Manzor, est centré sur les six dernières années de l'empereur sur cette petite île, « un foutu pays » qui respire « l'ennui mortel », un îlot rocailleux, quelque part en Atlantique Sud, où l'ancien « roi du monde », incarné par Philippe Torreton, est le prisonnier d'un officier anglais, le gouverneur Hudson Lowe. « Monsieur N. » vient gonfler le chapitre « thèses et hypothèses » sur la mort de l'empereur, avec ce qu'il faut de mystère, de romanesque, d'aventure, pour en faire un film impérial.