Kangourous et aborigènes
Le dessinateur leur expliquera le projet. « Une carte du monde de 3 m x 2 m de haut, avec différents pays. La maternelle ira au Cameroun avec le lion. Il y aura le pays de la gourmandise. Un pays inconnu au milieu de l'océan Atlantique. Les CP iront en Ecosse avec les fantômes. Hamadoun le conteur malien fera même parti de l'histoire ». Tel était le programme brossé par Alexis. Puis ce fut le travail en commun pour trouver un pays, un héros et une histoire, pour cette classe. Discussion à bâton rompu et très vite apparaissent des personnages : le kangourou, les aborigènes, les lapins, les requins, les autruches. L'histoire se bâtit et Alexis, feutre en main, crée les dessins en écoutant les élèves. « C'est décidé la sorcière « Kaderrathé » ira en Australie pour apprendre de nouvelles choses et changer d'air, un voyage de 20.000 km ». Premier dessin, elle voyage clandestinement. La formule magique ayant « raté », elle se retrouve accrochée à l'arrière de l'avion dans lequel elle devait voyager... Pour connaître la suite de l'histoire et des autres, tous les élèves donnent rendez-vous dès 9 h du matin dans le parc thermal, samedi 12 avril pour le défi endurance. Les élèves ont vécu des moments magiques avec Alexis. Une complicité s'est installée entre eux depuis novembre. Et malgré les visites très espacées, le dessinateur revit avec chaque classe la création à l'état pur en toute concertation. Un travail impressionnant, tant du côté de l'artiste que des élèves.   Le dessinateur Alexis Ferrier est de retour à Contrexéville afin de poursuivre le travail commencé en novembre dernier pour le Salon du livre. L'objectif qui a été fixé est un véritable défi, tant pour l'artiste que pour les élèves de la maternelle et de la primaire : illustrer des histoires imaginées par des enfants en vue du défi endurance du 12 avril prochain « Le monde et les pays ». En plus, Alexis sera présent sur le terrain ce jour là « non pas pour courir, mais sûrement pour dessiner ». Cette semaine Alexis était dans la classe des CE2-CM1 d'Edith Morel. Classe qui porte le nom de « Disklabus » donné par le dessinateur en novembre. Au mur, les dessins de la précédente histoire. Face aux élèves, Alexis Ferrier revit son premier passage. « Je suis content de venir vous revoir. Dans cette classe, vous aimiez beaucoup les mariages ». Et Alexis va lire quelques textes écrits par les enfants, racontant leur histoire, devant une classe très attentive et prête à communiquer.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Messe : à Châtenois à 10 h 30. Marche : à Châtenois, départ devant la salle des fêtes à 14 h.