Pages spécifiques Région Franche-Comté
La Chine a donné le « La » du festival, mardi soir. Place à l'Inde et au Kirghiztan aujourd'hui.  « Le faisan d'or », film kirghize projeté à 20 h 30.     VESOUL. _ « Révoltes et révolutions », la thématique de cette 9e édition du festival vésulien laisse présager des sujets brûlants. L'image d'un continent non épargné par les luttes, qu'elles soient entre tradition et modernité, ou entre communautés. Le cinéma indien donne le ton avec ce chef d'œuvre des années 60 du révolté Ritwick Ghatak, « L'étoile cachée » (à 10 h). Calcutta, après la partition du Bengale, l'afflux de réfugiés, l'image de la Déesse mère. Autre Bengali représenté dans un dilemme plus intimiste, Buddhadab Dasgupta avec « A l'abri de leurs ailes » (16 h). Un conte poétique qui met au prise un captureur d'oiseaux avec sa folie de les libérer après la mort de son fils. Avec « Malli, le combat d'une vie » (18 h), on est en phase avec la thématique : la révolution. Celle d'une terroriste du sud de l'Inde, histoire inspirée de l'assassinat de Rajiv Gandhi. Le film est le premier long-métrage du Tamil Santosh Sivan. Enfin, l'Inde encore avec « Cent voix pour une cause » (14 h) où le monde politique du Tamil Nadu et ses combats révolutionnaires est encore présent. « Le faisan d'or », à 20 h 30, laissera découvrir une cinématographie aussi rare que méconnue, celle du Kirghiztan. Un voyage ferroviaire et poétique le long de la route de la soie. Autre film en compétition, « Nulle part » (16 h), film turc qui suit une mère à la recherche de son enfant. Et bien sûr, les documentaires sont plus que présents et en phase avec l'actualité (à 18 h) : celle des enfants de l'embargo en Irak, des enfants afghans, ou du conflit israëlo-palestinien (« Enchaînées »). Enfin, premier film d'hommage à Chen Kaige, le réalisateur d'« Adieu ma concubine », « La terre jaune » à 10 h. ÙToutes les séances ont lieu au Club à Vesoul.