A quand la prochaine ?
M. Pierre COQUERILLE 2, rue Henri Dorey 90130 Montreux-Château. Il y a des moments dans la vie où l'on peut se révolter et se demander si des « têtes pensantes », ceux que l'on appelle « les décideurs », « les donneurs d'ordre » ont les qualités requises pour exercer les fonctions qui leur ont été attribuées ou s'ils prennent les gens du peuple pour des imbéciles. Tout le monde se souvient qu'après la catastrophe de l'Amoco Cadiz, des mesures devaient être prises pour que pareille pollution ne puisse plus se reproduire. Il en a été de même après celle de l'Erika. Or l'épopée actuelle du Prestige démontre que rien, absolument rien de concret n'a été fait en haut lieu pour sélectionner les tankers et ... les poubelles ambulantes. Mieux, des « décideurs » Espagnols (certainement approuvés par d'autres « têtes pensantes » européennes) ont estimé qu'en éloignant le Prestige un peu plus loin des côtes et en le coulant avec sa cargaison par 3.600 mètres de profondeur, l'humanité serait débarrassée à tout jamais de sa mélasse (...). Cacher volontairement à l'opinion public que les réservoirs du pétrolier étaient soumis à cette profondeur à une pression de 3.500 kg par centimètres carrés ; que sous cette pression les sols des réservoirs allaient se déformer, puis se fissurer et laisser échapper leur contenu ; que ce fuel même aussi visqueux que de la mélasse fait environ 0,9 de densité et qu'il allait inexorablement remonter en surface ; que les courants venant du large, balayant le golfe de Gascogne et les côtes françaises allaient entraîner ce fuel de Biarritz à Brest après avoir déjà pollué l'Espagne... cacher tout cela a été absolument monstrueux, lamentable. Quelle hypocrisie... En attendant, Messieurs « les donneurs d'ordre » des milliers de professionnels et bénévoles consacreront un nombre incalculable d'heures à nettoyer votre m.... (pardon votre mélasse) sur nos plages (...). Et qui réglera l'addition ? Certainement pas vous, mais nos gouvernements respectifs, c'est-à-dire nous, le peuple... Le dossier, le n éme, sera classé verticalement en attendant la prochaine catastrophe. Ah ! j'oubliais : entre-temps, cela va de soit, les compagnies d'assurances n'auront pas oublié de majorer leurs primes de quelques % pour financer les imbécillités des autres. Quoi de plus normal...