« L'ambassadeur de Lunéville »
Toujours fidèle à l'ASA Stanislas, Benoît Rousselot, en 2002, gagnera le rallye Lyon-Charbonnières, le rallye de la Rochelle et sa victoire dans le rallye des Cévennes, le 15 novembre, le consacre champion de France. Son père l'apprend au cours du match de football ASNL-Saint-Etienne. « Merci pour l'image de marque que vous avez donné de notre ville. Lunéville ne doit pas exister que quand il y a des tragédies » a souligné Michel Closse, avant de lui remettre la médaille de la ville au champion de France. « Continuez à être l'ambassadeur de Lunéville » Benoît Rousselot, visiblement ému, a remercié le maire, tout en expliquant : « Je n'ai pas adhéré à Lunéville par politique, ni pour des idées, mais parce ce que j'ai senti que c'était une association humaine, dirigée par des gens volontaires, courageux, et de voir tous ces bénévoles donner leur temps par tous les temps m'ont prouvé que j'avais eu raison. Merci à tous ». Avant de passer au verre de l'amitié, Benoît Rousselot a reçu une voiture en faïence de Lunéville et la coupe du trophée des sports qu'il n'avait pu recevoir le jour des récompenses aux sportifs Lunévillois.   R.M.      Les spécialistes du sport automobile étaient réunis hier soir à l'office de tourisme lunévillois. La ville fêtait le titre de champion de France des rallyes de Benoît Rousselot, sociétaire de l'ASA Stanislas. On connaissait Jacques, le père, président de l'ASNL. Voici Benoît, le fils, qui vient de remporter le titre le plus envié du sport de compétition automobile. Gérard Caizergues, président de l'ASA Stanislas a rappelé brièvement le parcours de Benoît Rousselot : « En 1993, il s'essaie au sport automobile. Nous le découvrons aux 24 h de Paris, course d'endurance tout terrain, et au trophée Andros, courses sur glace. En 1995, il participe pour la première fois au championnat de France des rallyes sur une BMW M 3. Au vu de ses résultats, et de son potentiel, il est sélectionné dans l'équipe de France espoir en 1996. Depuis, il dispute chaque année ce championnat. Sur une Renault maxi mégane II, il se classe 5e en 1998, 4e en 1999 et monte sur la 3e marche du podium en 2000. Avec une Subaru Impréza WRC du préparateur First, il remporte le rallye du Touquet en 2001 ».