Une fête nouvelle pour le début de l'été
La 35e assemblée générale annuelle du comité des fêtes s'est tenue au centre d'animation vendredi dernier en présence du maire de la commune. Le président et le trésorier ont apporté leurs éclairages moraux et financiers sur les diverses actions 2002 qui ont été détaillées dans le dernier bulletin municipal. Pour le critérium cycliste qui reste une grand-messe du cyclisme régional le jeudi de l'Ascension avec 250 engagés, le comité s'est posé des questions sur l'impact financier : depuis trois ans l'épreuve souffre d'un déficit que ne peuvent plus couvrir les recettes des buffet et buvette tenus ce jour-là. Le président du vélo-club Gilles Fernandez a rencontré le comité : une épreuve supplémentaire le matin du 29 mai sera organisée pour les jeunes cyclistes cadets et minimes (100 coureurs). Le coût des droits d'organisation se montent à 1.450 euros (9.511 F). La commune qui aide déjà l'organisation sera sollicitée ainsi que la communauté de communes étant donné l'intérêt communautaire de cette manifestation d'envergure qui perdure depuis 35 ans... Pour le 29 juin, date habituelle de la fête du fromage, une nouvelle idée a germé : ce sera la « fête des terroirs d'antan » autour d'un marché paysan et artisanal. Cette fête conviviale et gratuite se déroulera aussi pour célébrer la réouverture estivale de la fromagerie avec les compagnons de Saint-Lazare une troupe très originale qui va nous plonger dans une ambiance des années 30. Un rassemblement de voitures anciennes se prépare aussi ce jour-là avec l'aide de Florent François. Anne Liegeon et Monique Vouillot ont remis un état détaillé des locations de vaisselle en soulignant que celle-ci reste gratuite pour la commune, les enterrements et les membres inscrits au comité des fêtes. Louis Vouillot, vice-président chargé du matériel a constaté une baisse des locations du chapiteau et une disparition de bâche : par contre celui-ci a été mis à disposition cinq fois pour les besoins locaux. Pour succéder à Jean-Paul Boillin, trésorier adjoint, c'est Mme Yvette Masoni qui relève le défit. Pascale Espuche entre au comité comme secrétaire adjointe et Sébastien Guerin comme secrétaire pour succéder à Florence Gentner qui vient d'être maman... Nicole Brand qui a pris sa retraite... de vice-présidente est remplacée par Anne Liegeon. Le comité des fêtes est affilié au comité des associations du pays d'Ornans et à la Fédération Française des Carnavals et festivités. Son président y assume dans les deux des responsabilités.