Entre gens
C'est un citoyen au sens de la fameuse citoyenneté citoyenne. Il se mêle parfois de ce qui ne le regarde pas. Mais il est comme ça, il aime sa ville et la respire. Il aimerait que chacun s'y sente bien, il a le sentiment que si chacun, au quotidien, avait un peu le souci, le respect des autres, la vie irait mieux, les tensions s'apaiseraient. Oh, il sait que les choses sont compliquées mais bien des scènes, des fragments de la vie des gens l'irritent et le navrent si fort qu'il intervient. Un feu rouge grillé par l'automobiliste le précédant, il klaxonne. Un cycliste slalomant sur le trottoir entre les piétons, il lâche une remarque. Ainsi, ça l'a révolté hier matin de voir un énorme 4 X 4 garé sur le trottoir de l'avenue Fontaine-Argent et l'envahissant de sa haute masse métallique. Il y avait donc un de ces aventuriers du bout de la rue, un de ces rois du monde à la carrosserie boursouflée, qui contraignait les passants, parmi lesquels cet impénitent régleur de la vie en société, à descendre du trottoir. Un bus se profilait, cela devenait dangereux. Il a tapé à la vitre du « J'en ai rien à foutre » et, sans acrimonie, lui a lancé deux formules sur l'art de vivre entre gens éduqués. Recevant en réponse un gras doigt d'honneur, il a dit que le langage est ce qui différencie les hommes des animaux. Alors, l'assis du 4 x 4, un solidement installé dans la vie sociale, a gueulé : « Casse toi, dégage, connard, j'attends quelqu'un. » Il est trop bien élevé pour se battre, il a repris son chemin. Il sait que ça finit souvent ainsi. Qu'un jour, il tombera sur un mauvais coucheur ne supportant pas d'être interpellé par un policé pas même de la police et prendra un sale coup d'un vrai sale con. Il veut juste que la vie ne soit pas une jungle. Il persiste, la vie aussi.   Yves ANDRIKIAN