Fleurissement : bon démarrage de la commune
Une belle famille qui doit encore s'agrandir.   Le comité des fêtes avait, vendredi, mis les petits plants dans les grands afin d'encourager les bénévoles et amoureux du fleurissement à titre individuel et collectif. « Désolé pour ceux qui n'ont pas été retenus », devait déclarer le président Michel Vignos, avant de rappeler que « Suarce, après une période de lancement, a posé sa candidature au concours départemental des villes et villages fleuris », une occasion pour rappeler la première expérience des années 70 non poursuivie. Mais revenons à l'exercice 2002, avec le comité des fêtes « en position pilote », s'appuyant sur la mairie pour 400 géraniums. Autres aides s'ajoutant aux 100 plants du comité, les 400 € de la commune nécessaires aux achats de replants pour les personnes du village désirant bénéficier de commandes groupées avec prix attractifs (opération menée à bien par M. Tromson). Bilan final annoncé par le président devant son comité : « Plus de 1.000 géraniums et plus de 1.000 petits plants ont été achetés et plantés » De plus, l'aide départementale (prix à l'encouragement) de 2.500 € a été affectée à l'achat d'une faucheuse de bordures de voirie. L'assemblée s'est terminée avec les remises de récompenses et les différents classements clôturant cet exercice qui, bien évidemment, sera reconduit avec, Michel l'espère, une participation plus forte encore de fleuristes. La commune de Suarce, 300 à 1.000 habitants, est classée 6e sur 24, et la mairie, 22e sur 23 ; catégorie « Maison avec jardin visible de la rue » : 56e sur 68 pour Olivier Reiler ; « Décor floral installé sur la voie publique » : Yves Favé, 23e sur 29 ; « Ferme » : André Thevenot, 8e sur 19 ; « Fenêtres et murs » : Michel Vignos, 53e sur 68, et Mme Montel, 62e sur 68. Autres récompensés : Marcel Henlin, Anne Hoareau, Isabelle Doutre, Simone Felber et Mmes Gigandet, Flury et Parietti. La réunion s'est terminée par une petite réception, avec remerciements et félicitations à tous les partenaires. Rendez-vous a d'ores et déjà été pris pour cette année.