Missions de paix
Avant, l'armée, pour les vingt-six collégiens de 3e concernés, c'était la guerre et les armes destructrices. « C'est notre cœur de métier », avoue le capitaine de Metz, « mais je préfère expliquer aux élèves notre mission de paix. Ils ne connaissent pas les actions humanitaires de l'armée. » Au fur et à mesure de la conversation, les collégiens apprennent à découvrir ce qui se cache derrière l'uniforme. Et finissent par porter un autre regard sur l'armée. « C'est une expérience intéressante, pour eux comme pour nous », insiste le capitaine de Metz. « Notamment parce que depuis la suspension de la conscription, nous n'avons plus les mêmes liens avec les jeunes. Des interventions comme celles-ci permettent de renouer le contact. » Et, qui sait, de susciter de nouvelles vocations, à l'image de cet adolescent : « A dans six ans, capitaine ! », lance-t-il en quittant la salle...   I. P.      Un militaire dans une classe de troisième ? Pas courant. Mardi après-midi, le capitaine Josselin de Metz, du 35e Régiment d'infanterie de Belfort, a joué les professeurs au collège Arthur-Rimbaud. C'est Jean-Christophe Tamborini, professeur d'histoire-géographie, qui a décidé de céder sa place, pour deux heures. « L'an dernier, j'ai eu des contacts avec le 35e RI. Un militaire était intervenu en classe, avant le départ pour le Kosovo et après. Lorsque le régiment était en mission, sur place, la classe a échangé des lettres avec les soldats. Cette année, j'ai donc demandé à un gradé de venir parler de la défense nationale. » Depuis 1997, date de la réforme du service militaire, les programmes scolaires ont été modifiés et l'éducation civique sur la défense est désormais entrée dans les manuels. « Chaque fois que je le peux, je fais venir des professionnels pour parler de leur métier. Un avocat pour expliquer le système judiciaire, ou un militaire pour parler de l'armée. Ils sont mieux placés que moi pour évoquer le sujet et, surtout, c'est plus vivant. Et les élèves peuvent leur poser des questions précises. »