Une vraie grotte fleurie
Une rapide commande, et quelques chiens en peluche, des carillons et divers objets dénichés par le fleuriste au grand cœur ont complété sa grotte fleurie. La boutique de fortune a plutôt fière allure : « Je ne pouvais pas laisser mes clients sans fleur pour la Saint-Valentin », conclut-il. Toujours altruiste : le jour du sinistre, quand il est entré et a senti la fumée, il s'était dépêché de sortir du magasin un arrangement floral à livrer à un client chapelon. En oubliant d'emporter la caisse. Bruno a été surtout très touché par l'élan de solidarité immédiatement déclenché autour de lui : « Je ne compte plus les coups de fil, ni les cartes postales parfois venues de très loin, ou les mots gentils. Cette richesse du coeur et de la vie, toutes ces choses qui font que finalement, je sors grandi et enrichi de cette mésaventure. » Vendredi matin, Bruno a eu une autre surprise, celle de voir débarquer les employés municipaux qui ont mis en place un périmètre de sécurité autour de son magasin. Un peu plus tard, Christine Steulet arrivait avec sa classe de l'école maternelle de Rougemont-le-Château : « Les enfants ont décidé d'apporter leur pierre à l'édifice et désirent décorer la façade de ton bâtiment, c'est trop triste ainsi ». Ravi de cette initiative, Bruno s'est empressé de préparer un goûter et des friandises pour les petits qui s'en sont donné à coeur joie, redonnant du coup à la maison de Bruno sa touche d'originalité. A l'entrée du nouveau magasin, on peut lire : « Les canards, les ours, les girafes et toute la compagnie des grillés, s'excusent du petit dérangement momentané ». Toute une philosophie.   F. L.      Incroyable Bruno ! Même pas choqué de sa mésaventure, le fleuriste rougemontois s'estime presque chanceux, après l'incendie qui a ravagé son magasin (ER du 9/02) : « Si j'étais arrivé une heure plus tard, il n'y aurait même plus de bâtiment aujourd'hui. » Une semaine après, l'alchimiste de la bonne humeur est de nouveau à pied d'œuvre, fidèle au poste. Un local a été créé en quelques jours grâce à l'aide d'Agnès, sa soeur, et de Rémy, un jeune collégien du voisinage. La pièce qui servait de dépôt à la droite du magasin a été drapée de blanc pour cacher les dégâts des flammes. Quelques objets épargnés sont tout de suite venus égayer cette pièce immaculée.