La pêche !
En sept minutes de match, la démonstration était royale. « Le panier est même trop petit, maintenant », se plaignent Célestin, Matthieu et Nicolas. Quelques filles minaudent encore, interloquées de voir soudain tant de courtisans se presser lorsque la balle leur atterrit en mains, mais elles s'en débarrassent au plus vite comme si le projectile leur brûle les doigts. Lisa, en revanche, qui n'a pas encore 7 ans, tient le siège du panier avec une belle régularité. Ce qui n'a pas échappé aux dirigeants de son club. « Jouer avec les garçons, ça leur donne d'autant plus la pêche », remarque Arnaud Apert, entraîneur et conseiller technique à Revigny. « Si bien qu'à 12-13 ans, elles ont une nette avance sur leurs camarades, débutantes plus tardives. Regardez, la petite Kelly Martin, elle a commencé à cet âge là et aujourd'hui, elle est sélectionnée en équipe Meuse ! » Marie-Olivier, petite Barisienne, n'est pas sûre d'être de celles-là. Une belle tradition familiale l'y pousserait bien (« mes grands-pères seraient fiers »), mais la danse lui fait de l'œil. « En tout cas, c'est excellent pour la motricité », remarque Marielle, sa maman. « Et pour leur apprendre le partage de la balle », reprend Sylvie, mère d'un petit Jules, 4 ans et demi et sans complexe : « Moi, en tout cas, je suis très, très fort ! » On vous le disait : haut comme trois balles, et déjà un mental... de gagnant !   Lysiane GANOUSSE      Hauts comme trois balles, à peine. Et bien incapables de garnir le panier si on l'avait laissé en altitude, façon NBA Mais à mini basketteurs, mini paniers, et maxi motivation. Il faut les voir courir, ces petits lutins du parquet. Les subtilités du règlement ne sont peut-être pas encore maîtrisées, mais l'essentiel est acquis. « Il y a un panier, faut mettre le ballon dedans ! » Et Clémence a tout dit. Après, le reste est affaire d'ajustements... « Non, non, pas dans ce sens, c'est l'autre panier qu'il faut viser ! », s'exclame soudain une grande sœur surexcitée sur la touche. « Aller, monte en défense maintenant. Monte, monte ! » Les parents, un vrai spectacle en soi. Si les babies et mini poussins se font à peine une idée de la compétition, les parents, eux, ont carrément le mors aux dents.