Vous allez voir ce que vous allez voir
Pas sûr que côté villeurbannais, on en dira autant. C'est que Villeurbanne a un standing à respecter et que le club rhôdanien encore en course en Euroligue se verrait bien retrouver l'éternel rival Pau-Orthez en finale. Et puis, il y a cette claque que Stevin Smith et ses copains ont prise dimanche et qui leur reste en travers de la gorge. « J'en discutais après le match avec Sacha Giffa qui est un ami » sourit Brice Bisseni, « il me disait qu'à Pau, ce serait un autre match ». Manière de dire « vous allez voir ce que vous allez voir »... Celui qu'on ne verra vraisemblablement pas, c'est Vincent Masingue. Touché au mollet dimanche et laissé au repos depuis, le pivot international effectuera bien un essai aujourd'hui avant le match. Mais si Sylvain Lautié n'exclue pas totalement de le faire jouer (« Sa douleur évolue dans le bon sens »), les échéances à venir (notamment Gravelines la semaine prochaine à Gentilly... ) et le risque de voir sa contracture empirer devraient pousser le staff lorrain à ne prendre aucun risque. Même si forcément, son absence serait un gros moins pour l'équipe. Souvenez-vous dimanche dernier quand il avait enquillé les douze premiers points de l'équipe et entassé dix-neuf points et dix rebonds sur la tête des Villeurbannais... « C'est un grand joueur et un élément majeur de l'équipe » admet Sylvain Lautié, « mais même s'il n'était pas là, d'autres joueurs peuvent élever leur niveau de jeu ». Après tout, cela avait bien été le cas dimanche dernier en deuxième mi-temps. Alors...   Anthony GUILLE     Les équipes   SLUC : 5. Garcia ; 6. Dzeverdanovic ; 7. Autry ; 8. Jennings ; 9. Hafnar ; 10. Mériguet ; 11. Bisseni ; 12. Mendy ; 13. Masingue ( ? ) ; 14. Lokhmanchuk ; 15. Zianveni.   ASVEL : 5. Owens ; 6. Smith ; 8. Bonato ; 9. Mrazek ; 10. Pétrov ; 11. Marcelic ; 12. Giffa ; 13. Frigout ; 14. Gulyas ; 15. Evtimov.   Match ce soir (20h30) au palais des Sports de Pau ; arbitres désignés sur place.    NANCY. - Cinq jours après, la voix de Philippe Hervé résonne encore dans les vestiaires de Gentilly. Pas content, mais alors pas content du tout, l'entraîneur villeurbannais n'avait pas mâché ses mots sur la prestation de ses joueurs dimanche. Les murs ont tremblé. A quelques mètres de là, les Nancéiens buvaient du petit lait. Trop heureux de s'être sortis d'affaire après avoir frôlé la correctionnelle. Contraste, contraste... Cinq jours plus tard, voilà que Nancéiens et Villeurbannais s'apprêtent à recroiser le fer pour le compte de cette semaine des As new look au contenu copieux à souhait (réunions, colloques, scouts NBA en visite... ) et sur laquelle la Ligue nationale place tant d'espoirs. Un bégaiement du calendrier qui donne forcément un cachet particulier à ces retrouvailles. « C'est un peu comme en play-offs » glisse Adrian Autry, « on se rejoue deux fois en quelques jours. Le point positif, c'est qu'on en sait un peu plus sur eux. Mais c'est un match différent. Pour eux et pour nous ». Vrai, si le calendrier ressert les mêmes plats, le contexte a changé depuis dimanche dernier. Nancy était sous pression après sa défaite à Roanne, Villeurbanne était sur son nuage après son exploit au Real Madrid ? Cette fois, les hommes de Lautié auront l'esprit un peu plus léger alors que les Rhodaniens auront certainement le couteau entre les dents. « Des deux matches » analyse Franck Mériguet, « le plus important était celui de dimanche. Disons qu'on a rempli notre contrat. Maintenant, on sera un peu plus détendus, il y aura moins de pression et moins de stress. On jouera sans doute moins petit bras ».