Mandolines à succès à Saint-Livier
Mandolines, mandoles et guitares composent l'ensemble instrumental.   De faux airs de vacances pour un public venu nombreux.  Cordes à l'honneur, dimanche après-midi, en l'église Saint-Livier. A l'invitation de l'association des Amis de l'Orgue, les musiciens de l'ensemble « Les mandolines Claude Gellée » ont posé leurs pupitres sous les voûtes maxoises. Visitant ainsi la commune pour la 3ème fois, avec toujours le même succès. Auprès d'un public sans cesse renouvelé et estimé à cette occasion à quelques 200 âmes. Sous la baguette de David Grosjean, à la tête de la formation depuis un an, c'est à la « Prière Musicale » de Menichetti, compositeur corse contemporain, qu'est revenu le privilège d'entamer une première partie inspirée d'un répertoire cosmopolite. Ainsi, le « Tango Sérénade » d'Argentine a côtoyé des airs gorgés de soleil, issus d'Italie, d'Espagne ou de l'île de Malte. Signant là une ouverture pleine de caractère et de sensibilité. Valses lentes et œuvres classiques, toujours aux accents du Sud, jalonnèrent une seconde partie qui ne fut pas moins applaudie. Fondé il y a une douzaine d'années par Jacques Godot, journaliste à L'Est Républicain, l'ensemble jarvillois rassemble une vingtaine d'artistes. Dont une majorité de jeunes talents. Normal, puisqu'on apprend qu'à l'origine, la vocation des « Mandolines » fut d'initier les élèves de l'école primaire Claude-Gellée à cet instrument, dont les origines remontent à la Renaissance. D'où le rapprochement a priori incongru entre les cordes et le peintre vosgien. « J'ai commencé à l'âge de 9 ou 10 ans, à l'école, sous la houlette de Jacques. Aujourd'hui, j'en ai 21 », confie Anne, toujours fidèle à sa passion enfantine. Même parcours pour Nicolas et quelques autres. Grâce à qui ces mandolines, dénichées parfois au fond d'un grenier, vivent une seconde jeunesse. « Les orchestres de mandolines étaient très populaires au début du XXème siècle. C'est la raison pour laquelle certains d'entre nous jouent aujourd'hui d'un instrument ayant appartenu à leur grand-père. Elle fut détrônée quelques temps plus tard par la guitare, venue des Etats-Unis » Délicatesse et charme ont alors perdu la manche. Prochain concert le 23 mars à 16 h, avec l'orchestre de l'INPL de Nancy. Entrée libre, église chauffée.