163 exposants
Toutefois, que les inconditionnels d'Urbest se rassurent ! Le Salon restera, cette année encore, un lieu privilégié de rencontres entre des acheteurs potentiels (les maires et les collectivités représentent chaque année 40 % des visiteurs) et des fournisseurs d'équipements. Ils seront, en effet, 163 exposants français et étrangers (surtout belges et allemands), répartis sur 12 000 m2, pour présenter leurs secteurs d'activité : l'éclairage public, les équipements sportifs et les infrastructures de loisirs, les sols, les mobiliers urbains et signalétique, les machines et outillages pour espaces verts... « On remarque un net retour du bois dans le mobilier urbain et une mixité des matériaux. Le point fort, c'est surtout l'éclairage, coordonné avec la surveillance », précise Jean-Pierre Jager. Pour compléter cette approche commerciale, des conférences sont prévus mardi et jeudi sur le fleurissement et l'embellissement des villes et des villages, le logement social, les équipements sportifs... « Cette 9e édition sera également marquée par un autre événement : l'inscription d'Urbest dans un réseau », poursuit Jean-Pierre Jager. Créé à Metz, ce concept de Salon sera désormais partagé à trois : un « Urbest Atlantique » se tiendra à Nantes en décembre 2003 et un « Urbest Sud-Ouest » à Toulouse en février 2004 ; Metz devenant « l'Urbest du Grand-Est »   Gaël CALVEZ     {RUrbest - Parc des Expositions de Metz. Tél. 03 87 55 66 00. Mardi, mercredi, jeudi de 9h à 19h. Journée d'information TGV-Est mercredi de 11h à 16h30.    METZ. - Tous les maires concernés par le tracé du TGV-Est ont été invités. « On est désormais dans la phase de réalisation de la ligne du TGV-Est donc c'est le moment de faire le point sur les aspects techniques et pratiques de ce dossier », soutient Jean-Pierre Jager, directeur de la Foire internationale de Metz et organisateur du Salon. Pour sa 9e édition, Urbest continue de « coller à l'actualité ». Plus question, en effet, d'apparaître comme un simple Salon de l'équipement urbain, un distributeur de produits. Depuis 1999, l'aspect forum a été privilégié avec la mise en place de journées professionnelles sur des thèmes aussi divers que les plans de déplacements urbains (1999), l'art dans la ville (2000), le transfrontalier (2001), l'intercommunalité (2002) ou, cette année, la ligne de TGV-Est. « Les débats engendrés par la question du choix de la future gare d'interconnexion ont laissé la place libre pour un interlocuteur neutre. Il y aura certainement débat dans la salle mais la parole a été confiée aux techniciens », insiste Jean-Pierre Jager. Directeur des Opérations RFF (Réseau Ferré de France), Patrick Trannoy présentera le chantier de la ligne du TGV-Est et illustrera son propos avec le viaduc de Jaulny. La SNCF donnera ensuite le point de vue de l'exploitant et expliquera la stratégie qui prévaut au choix d'une gare. Une exposition commune de 150 m2 abordera les points techniques du projet.