Des Mirage IV, « yeux de l'ONU »
Deux avions français Mirage IV vont être déployés en Arabie saoudite. « Suite à la réponse favorable donnée par les autorités saoudiennes, les Mirage IV renforceront le dispositif de contrôle actuel mis à la disposition de la Cocovinu » (Commission de contrôle, de vérification et d'inspection de l'ONU), indique le ministère de la Défense. Ces deux avions appartiennent à l'escadron de reconnaissance stratégique ERS 1/91 de la base de Mont-de-Marsan (Landes) mais sont positionnés à Istres (Bouches-du-Rhône). Leur décollage pour le Golfe est prévu ce matin à 8h30. Ils seront accompagnés de deux appareils de ravitaillement en vol C-135 FR. Ils pourraient rejoindre la base Prince Sultan d'Al Kharj (Arabie saoudite), où se trouvent déjà huit Mirage français -cinq Mirage 2000 et trois Mirage F1- dans le cadre du dispositif « Alysse » pour l'opération alliée de contrôle de la zone d'exclusion aérienne dans le sud de l'Irak. Ces Mirage « seront les yeux des inspecteurs de l'ONU dans le ciel », a déclaré le colonel Clermont. « Il s'agit de renforcer considérablement l'efficacité des inspections, ce qui est le choix de la France en vue de désarmer l'Irak », a-t-il ajouté.    Pas d'effusion entre Chirac et Mugabe hier. Il est cependant prévu que les deux hommes se rencontrent en tête à tête.  Jacques Chirac a gardé sa main gauche derrière son dos pour éviter toute accolade.  Photo AFP   Le président zimbabwéen Robert Mugabe a paru bien isolé lors de l'ouverture du 22e sommet franco-africain. La froide poignée de main du président français Jacques Chirac, qui a gardé sa main gauche derrière son dos pour éviter toute accolade ou effusion, et l'isolement du président zimbabwéen, que peu de ses collègues sont venus saluer, ont été remarqués. M. Mugabe et plusieurs dizaines de membres de son entourage sont sous le coup de sanctions européennes, ainsi que du Commonwealth, pour graves atteintes aux droits de l'Homme. Jacques Chirac a cependant prévu de rencontrer son homologue zimbabwéen Robert Mugabe en marge du sommet pour lui exprimer la « préoccupation » de la communauté internationale face à la situation des droits de l'homme dans son pays, a déclaré Catherine Colonna, sans préciser quand aurait lieu cet entretien. Le président zimbabwéen est sous le coup de sanctions diplomatiques de la part de l'Union européenne. Malgré les pressions de Londres, l'UE a autorisé le 12 février Robert Mugabe à se rendre en France, tout en durcissant les sanctions contre le Zimbabwe. La participation du chef de l'Etat Zimbabwéen au 22e sommet France-Afrique, qui s'est ouvert hier à Paris, a soulevé l'indignation des organisations de défense des droits de l'Homme et une polémique entre la France et la Grande-Bretagne qui s'oppose à la politique d'expropriation des fermiers blancs. Quelques dizaines de militants ont manifesté toute la journée de mercredi pour demander son arrestation. Une plainte pour torture a même été déposée à son encontre auprès du parquet de Paris. Le chef de l'opposition zimbabwéenne, Morgan Tsvangirai, actuellement jugé pour trahison à Harare, a accusé pour sa part la France de « trahir » les Zimbabwéens en accueillant le président Robert Mugabe.    Ingrid Betancourt a failli être libérée. - L'ancienne candidate écologiste à la présidence colombienne, Ingrid Betancourt, séquestrée depuis près d'un an par les Forces armées révolutionnaires de Colombie (FARC, marxistes), a failli être libérée, a indiqué mercredi le secrétaire d'Etat français aux Affaires étrangères Renaud Muselier. « Il y a une semaine nous étions au bord de la réussite », a-t-il indiqué, ajoutant : « Je pensais qu'on y arriverait ». Le patron des patrons vénézuéliens arrêté. - Le président de Fedecamaras, la fédération patronale vénézuélienne, Carlos Fernandez, l'un des principaux opposants au président Hugo Chavez, a été arrêté dans la nuit de mercredi à jeudi. Carlos Fernandez avait été l'un des principaux organisateurs de la grève qui a paralysé le Venezuela pendant 63 jours et dont l'objectif était de renverser Hugo Chavez. Par ailleurs, le président de la principale centrale syndicale vénézuélienne, Carlos Ortega, sous le coup d'un mandat d'arrêt, va passer « à la clandestinité », a annoncé le secrétaire général de la centrale. L'armée de l'air pakistanaise décapitée. - Le chef d'état-major de l'armée de l'air pakistanaise Mushaf Ali et dix-sept autres personnes ont été tués hier dans la chute de leur avion dans le nord-ouest du Pakistan. L'épave de l'avion a été découverte à une trentaine de kilomètres à l'ouest de Kohat, où le chef d'état-major devait inspecter une base aérienne. Projet d'attentat au marché de Noël de Strasbourg : un accusé « Ùdésolé » - Aeroubi Beandalis, l'un des quatre Algériens accusés d'avoir préparé un attentat à la bombe qui devait frapper le marché de Noël de Strasbourg lors du réveillon 2000 a plaidé coupable hier devant la justice allemande, les avocats d'un autre accusé ne contestant pas non plus que leur client ait participé au complot. Il a remercié la police de l'avoir arrêté, lui et ses complices, et d'avoir ainsi empêché que l'attentat de soit perpétré. « J'admets les accusations qui pèsent contre moi et j'aimerais dire encore une fois que je suis désolé, » a-t-il déclaré. Second tour en Arménie. - Le président sortant Robert Kotcharian n'ayant pas réussi à obtenir la majorité des suffrages au premier tour de la présidentielle, avec 48,3 % des voix, les électeurs retourneront aux urnes dans deux semaines. L'opposition a fait savoir qu'elle ne reconnaîtrait pas ces résultats, affirmant que le scrutin a donné lieu à une vaste fraude. Résultat : ces élections censées apporter la stabilité risquent au contraire d'exacerber les tensions dans cette ancienne république soviétique toujours embourbée dans le conflit du Haut-Karabakh avec son voisin azéri et par une douloureuse transition vers l'économie de marché.    La Turquie reste « Ùferme » - Ankara a fait savoir hier qu'elle ne répondrait pas dans la journée aux Etats-Unis sur l'offre d'assistance financière de Washington qui permettrait le déploiement de troupes américaines sur le territoire turc. « Nous ne nous livrons pas à un marchandage », a cependant assuré le chef de la diplomatie turque, excluant une « impasse » dans les discussions. Des missiles de trop longue portée. - Le chef des inspecteurs en désarmement de l'ONU, Hans Blix, va probablement ordonner que les missiles irakiens Al Samoud 2 soient détruits en raison de leur trop longue portée (plus des 150 km imposés par les Nations-Unies en 1991), ont affirmé des diplomates. L'Irak avait reconnu dans le rapport remis à l'ONU que 13 des missiles testés sur 40 avaient outrepassé la limite fixée. Mais Bagdad explique que c'est parce qu'ils ont été testés sans les ogives et les systèmes de guidage qui les alourdissent. Nouvelle résolution la semaine prochaine. - Une nouvelle résolution américaine sur l'Irak, ouvrant la voie à une intervention militaire, sera présentée la semaine prochaine, a annoncé hier un haut responsable américain. Elle ne sera pas assortie d'une date butoir a assuré Colin Powell, le secrétaire d'Etat américain. Ce dernier a aussi assuré que les Etats-Unis ne « menaçaient pas » les membres élus du Conseil de sécurité pour faire passer leur nouvelle résolution. « Nous présentons notre dossier. Nous faisons confiance aux pays qu'ils soient grands ou petit », a-t-il assuré. Des diplomates de pays non-membres permanents du Conseil de sécurité avaient fait état de pressions américaines sur le dossier irakien. Le coût de la guerre pris en compte à Bruxelles. - Les dépenses d'un pays européen liées à une guerre en Irak seraient dûment prises en compte dans l'analyse de son déficit budgétaire par Bruxelles, qui assure que le pacte de stabilité n'en serait pas assoupli pour autant. Certes, a rappelé le porte-parole du commissaire européen aux Affaires économiques, une guerre entre bien dans la catégorie des « événements exceptionnels » prévus par le pacte pour en faire une lecture plus accommodante. Mais un éventuel conflit ne pourra pas servir de prétexte à ceux qui chercheraient à en profiter pour contourner les règles en vigueur, a-t-il prévenu.