Eméché
Si d'autres sont en retard, c'est la faute aux embouteillages, c'est bien connu ! Mais comment deviner qu'une manifestation aussi gigantesque pouvait se dérouler justement ce jour-là ! Rien ne pouvait être plus important que leur propre bonheur, non ? Ne parlons pas non plus de ceux qui errent, inlassablement, dans les rues de Belfort, ne parvenant pas à trouver le lieu où va être célébrée leur union. Pertes de temps perdu en ville... destinées peut-être à faire perdre patience à la future mariée et la faire prendre la poudre d'escampette, qui sait ? Passons sur ceux qui se présentent, déjà quelque peu éméchés. Vie de garçon mal enterrée ? Ou cocktail déjà entamé ? Et, terminons avec cette mésaventure, arrivée à un adjoint qui avait marié un jeune couple, quelques mois auparavant. A l'heure du café, le téléphone sonne, à la maison. C'est la mariée. Elle appelle au secours : son couple bat de l'aile. L'adjoint, qui les a unis, pourrait peut-être intervenir auprès du mari pour tenter de les rabibocher ! Eh oui, quand on se marie, c'est pour le meilleur, mais surtout pour le pire. Mais, rassurez-vous, pour divorcer, pas la peine de passer devant M. le maire ! Ni même de prévoir de banquet. Tous nos vœux de bonheur, cependant, aux courageux, audacieux et autres inconscients !   Isabelle PETITLAURENT      255. C'est le nombre d'unions qui ont été officiellement célébrées à la mairie de Belfort au cours de l'année 2002. Des mariages qui restent stables : 253 en l'an 2000, 260 en 2001 et 255 l'an dernier. Cet été, les élus ont souvent dû procéder aux unions pratiquement à la chaîne. Des séries d'une dizaine de mariages d'affilée, le même samedi après-midi, n'étaient pas rares ! Depuis le milieu de l'année dernière, un nouvel article du code civil est lu aux époux. Outre l'obligation de fidélité ou encore de communauté de vie, les futurs parents potentiels se voient rappeler leurs droits et devoirs par rapport aux enfants. L'article 371-1 évoque spécifiquement l'autorité parentale, qui « appartient aux père et mère jusqu'à la majorité ou l'émancipation de l'enfant, pour le protéger dans sa sécurité, sa santé et sa moralité, pour assurer son éducation et permettre son développement dans le respect dû à sa personne ». Des mariages qui ont parfois bien failli capoter ou ne jamais avoir lieu. Gâchés par de petits incidents anecdotiques... Après avoir angoissé mariés, familles, amis, voire les élus eux-mêmes, ils font aujourd'hui partie de l'album des bons souvenirs. Citons l'exemple de ce couple... à la recherche désespérée des alliances. C'est toujours quand on veut trop bien ranger, qu'on finit par ne plus rien retrouver ! De ces autres, visiblement troublés par l'importance de la date, qui ne parviennent pas à être en synchro avec leur montre... et arrivent soit, très en avance, trouvant parfois porte close à la mairie, soit, très en retard. Et, même si les stars ont l'habitude de se faire attendre, ça fait désordre !