Pollution diffuse
Une équipe entière est ainsi mobilisée au cœur d'un dispositif qui s'appuie sur des contrôles inopinés, des visites régulières de site, des analyses. Mais aussi sur un réseau de surveillance. Huit stations de mesure disséminées sur le réseau de l'agglomération contrôlent aujourd'hui, en permanence, les eaux des égouts. Elles permettent, par exemple, de détecter rapidement une présence anormale de détergents, ce qui facilite la remontée à la source. « Toute cette démarche a été payante. Certaines entreprises n'ont pas hésité à investir pour traiter leurs rejets ». Certes, tout n'est pas parfait. « Mais nous faisons progressivement reculer les sources de pollution ». Huit ans après l'amorce de cette stratégie, les spécialistes du Grand Nancy vont désormais s'attaquer simultanément à la pollution diffuse. En clair : ces multiples petites pollutions qui, cumulées, ont des effets d'envergure. « C'est, par exemple, une citerne domestique qui déborde ou fuit ». La tâche est considérable. Sourire de Christian Munch : « Ce sera long, très long. Mais on y arrivera ! ».   Ghislain UTARD      « On n'éliminera jamais toute la pollution ! Mais les résultats sont là : la pollution par les métaux lourds a été divisée par deux, celle par le mercure par trois... ». Christian Munch, ingénieur qualité des eaux, résume l'impact d'une campagne engagée il y a... près de 8 ans par le Grand Nancy. Objectif : maîtriser la qualité des effluents urbains ; ces eaux usées qui, si elles sont chargées en substances nocives, peuvent, en s'engouffrant dans le réseau d'assainissement, perturber le fonctionnement de la station d'épuration puis affecter le milieu naturel. S'y ajoutent des risques pour les personnels qui interviennent sur les installations ou l'éventuelle impossibilité de valoriser les boues d'épuration par épandage. En 1994, le Grand Nancy a engagé une vaste campagne de prévention. D'autant que la loi, en cas de pollution du milieu naturel (notamment la Meurthe) rend responsables les maîtres d'ouvrage des équipements d'assainissement (en l'occurrence la Communauté urbaine) !