La gare TGV
Le maire pouvait difficilement ne pas évoquer les autres dossiers comme celui de la gare TGV, Alain Pérelle s'est dit bien sûr favorable à une gare à Bannoncourt, mais disposé à ne rien faire « qui puisse remettre le dossier en chantier ». Autre dossier, celui de l'étude pour l'aménagement de la Meuse et de ses affluents, projet qui prévoit d'inonder certains zones de la région de Saint-Mihiel pour éviter les crues en aval. « Autant nous devons être solidaires, autant nous devons exiger des mesures compensatoires dimensionnées à l'effort ». Enfin, il y a les gens du voyage pour lesquels la loi prévoit désormais une aire de stationnement intercommunale. Saint-Mihiel ayant déjà un tel terrain d'accueil, certains pourraient être tentés d'étendre sa vocation à la structure intercommunale, une fois de plus Alain Pérelle s'est montré ferme : « Saint-Mihiel n'a pas vocation a accueillir une aire intercommunale, il y a d'autres terrains possibles sur le territoire de la Codecom »   Réalisme, détermination et fermeté caractérisent fort bien les propos tenus par le maire de Saint-Mihiel, Alain Pérelle, au cours de la cérémonie des vœux, en présence des forces vives de la cité. C'est par l'Europe que le maire débutait ses propos, une Europe à laquelle chacun sait le premier magistrat fort attaché : « Un partenaire privilégié des collectivités locales », n'a-t-il pas manqué de rappeler. Il a surtout évoqué le partenariat multiple, qui permet à la commune de réaliser bien des projets, la Communauté européenne, aussi l'Etat, la Région, le Département et la Codecom. Alain Pérelle a profité de l'occasion pour faire le bilan de l'année écoulée. Une année qui a permis de préparer la réalisation de chantiers qui débuteront en 2003, comme la construction du foyer-résidence, la requalification du centre ville et celle des Quartiers, l'aménagement de la promenade des Dragons, la mise en conformité du terrain de camping, le renforcement du relais fluvial.