Les résultats plus tard
Emeline, Clément, Yacine, entre 10 et 13 ans, acceptent volontiers de s'arracher à leurs activités clubesques, pour assurer que les pièces jaunes, ils savent ce que c'est. « C'est pour acheter des trucs pour les enfants, pour construire des maisons », résume Emeline, dûment renseignée par ses parents. Depuis le départ, l'hôpital d'enfants a reçu des subsides de la Fondation qui finance à 50 % travaux ou achat de matériel. « En 1992, il y a eu l'hôtel pour les parents, ensuite le jardin avec les jeux et le petit chalet lorrain, puis le club, et encore la zone d'accueil 'déstressante' des urgences » énumère le professeur Pierson qui estime à 305.000 € les subventions déjà remises à l'hôpital nancéien par la Fondation. Il en attend à peu près autant pour les toutes prochaines réalisations : un studio fixe de télévision interne et l'aménagement du hall d'accueil voisin du club. « Tout ça, ça fait des sous », sourit Michel Leblanc, pas mécontent d'évoquer la future « Maison des ados », qu'abritera en 2004 l'Hôpital Cochin. Une réalisation de 65 M€, cette fois entièrement financée par la Fondation, le fonctionnement, l'équipe technique et médicale étant assurés par l'hôpital. « C'est une réalisation unique en France et peut-être même en Europe, nous souhaitons qu'elle fasse beaucoup de petits ». On est donc anxieux de connaître les résultats de la campagne de cette année, qui s'est terminée le 8 février. Devant l'urne bien garnie installée dans le hall de l'hôpital, Michel Leblanc, calme les impatiences. « Ce sera certainement une très bonne année, avec plus de quarante tonnes de pièces récoltées. Mais la Banque de France nous ayant autorisés à recueillir également les dernières pièces jaunes en francs, tout est mélangé. Il va falloir trier 40 tonnes à la main, il n'existe pas de machine. Inutile de dire que, pour les résultats, il va falloir attendre. D'habitude, ils étaient connus en juin. Cette fois, si c'est en septembre, on sera satisfait ».   Rachel VALENTIN      Au « club », ils sont une demi-douzaine, absorbés par les jeux vidéo, la télé, appliqués à la pyrogravure, occupés à jouer aux dames. Le club des ados (à partir de 10 ans) de l'hôpital d'enfants de Brabois, est, en partenariat avec l'établissement, une réalisation de la Fondation des Hôpitaux de Paris-Hôpitaux de France. Un tableau en mosaïque le rappelle dans le hall voisin qui abrite billard et table de ping-pong. Hier après-midi, accompagné par le professeur Pierson, le monsieur « pièces jaunes » nancéien, Michel Leblanc a fait une visite aux enfants de l'hôpital. Il est l'auteur de « La Belle Histoire des pièces jaunes » (Le Cherche Midi), ouvrage sorti en janvier qui raconte en détail cette aventure, de l'origine (en 1989) à nos jours. Lui-même n'appartient pas à la fondation présidée par Bernadette Chirac. En sa qualité de rédacteur en chef de RTL chargé des « opérations spéciales », depuis 1991, il suit cette opération à laquelle il participe activement. C'est lui, l'« inventeur du TGV pièces jaunes » qui sillonne la France.