Opération séduction
Après tout, la France ne compte-t-elle pas autant de sortes de fromages que de jours dans une année ? Bien sûr, les 365 fromages recensés ne figuraient pas sur la table de dégustation dressée en bout du self du restaurant scolaire, mais un large choix de fromages à pâtes dure ou molle, fabriqués à base de lait de vache ou de chèvre, plus ou moins riches en matières grasses... ont permis à chacun de se faire une opinion. De plus, de charmantes hôtesses, Marie-Odile, Brigitte et Josiane, ont servi de guides aux collégiens hésitants... Emilien a joué le jeu, goûtant à tous les fromages au cours de cette semaine : « J'ai bien aimé le crottin de Chavignole, le reblochon et le carré de l'Est. En revanche, le morbier est un peu fort... » D'autres acquiescent ou contredisent ses propos... Une chose est certaine, ces « semaines du goût » rencontrent un beau succès et participent, au même titre que les autres matières enseignées au collège, à forger la personnalité de chacun...   Depuis la rentrée de septembre, les collégiens des Cuvelles sont régulièrement invités à participer activement à des « semaines du goût » Après les repas à thème de l'an passé, l'accent est mis cette année sur la perception du goût et surtout sur la diversité de saveurs qu'un même produit peut révéler. En effet, l'une des craintes des nutritionnistes est de voir se développer chez les jeunes une « standardisation » de la consommation sur un nombre de produits restreints. Ainsi, la « commission repas » du collège, qui regroupe en son sein des représentants des élèves, des parents d'élèves, des professeurs, des personnels de restauration et d'encadrement... a décidé de jouer la carte de l'originalité. L'eau, premier sujet choisi, s'il pouvait paraître banal, a révélé bien des surprises. Le pain fut le second thème abordé, dévoilant lui aussi des subtilités révélatrices de sa diversité. Restait le fromage pour clore une trilogie bien française en matière de gastronomie.