Evette-Salbert privé de courant
A Evette-Salbert, les agents d'EDF vérifient le réseau moyenne tension après des coupures d'électricités à répétition.   « J'ai reçu des appels de mes administrés. Ils veulent savoir quand l'alimentation électrique sera rétablie. Il est 14 h. Six heures cela fait long. Surtout que nous avons déjà eu des coupures jeudi vers 18 puis dans la nuit. » Le maire d'Evette-Salbert, Alain Simon, s'est entretenu, hier après-midi, rue du Salbert avec des employés d'EDF-GDF et de France Réseau. Ceux-ci cherchaient la cause d'une panne, qui a privé d'électricité moins de 1.000 foyers. « Nous savons juste que nous avons un défaut sur un interrupteur aérien », indique Sylvain Chapon, du service communication d'EDF-GDF Franche-Comté Nord. « Nous avons une dizaine d'agents sur place. Ils disposent de deux nacelles pour travailler sur le réseau aérien moyenne tension. » L'entreprise publique a eu des difficultés pour identifier puis localiser la source du problème. Finalement après huit heures d'efforts, l'alimentation a été rétablie dans l'après-midi. Evette n'en avait pas pour aurant fini avec les pannes puisque hier soir, le bas de la commune a subi une nouvelle coupure. A Essert aussi quelques rues étaient dans le noir dans la soirée. Ces incidents interviennent après les multiples coupures d'électricité survenues sur le département. Elles ont été provoquées par des chutes d'arbres ou de branches sur des lignes qui ont été sectionnées. Jusqu'à 3.000 clients ont ainsi été privées de courant. Résultat : Electricité de France a rappelé, en début d'après-midi jeudi, du personnel en congé pour composer six équipes d'intervention, soit une vingtaine de personnes. Elles ont reçu l'aide de plusieurs entreprises dont Franche-Comté installation électrique. A 6 heures, hier matin, elles pensaient que la partie était gagnée. A tort ! Une nouvelle coupure d'électricité vers 8 heures à Evette a nécessité le rappel de personnel qui était aller se coucher. « Je me suis couché après 5 h 30 et j'ai été rappelé à 9 h », témoigne l'un des agents d'EDF, épuisé. « Je n'ai mangé qu'un petit sandwich. Dans les secteurs les plus isolés, EDF a prêté à ses clients l'un des quatre groupes électrogène. France Télécom a aussi eu des lignes sectionnées par des branchages ce qui a nécessité l'intervention de ses services.