Pour habiller les enfants
Beaucoup de choix pour les mamans ou futures mamans.   Une baby-bourse a été organisée par le centre social et culturel. Elle intéressait les mamans qui ont des enfants de moins de 6 ans et les futures mamans. Tout comme la bourse aux vêtements d'octobre et la bourse aux jouets de novembre, cette baby-bourse a connu un véritable succès. Quatre longues tables, plus d'une quinzaine de mètres de présentoirs installés dans la grande salle de réunion, avaient été chargées de vêtements et autres produits qui concernaient les 0 à 6 ans. Le choix était grand et les prix modérés. Cette opération du centre social n'était pas commerciale, permettant surtout d'aider les familles qui ne peuvent pas consacrer trop d'argent aux achats vestimentaires de leurs enfants. Les articles pouvaient ont été exposés le jeudi, et la vente a lieu le lendemain après-midi et samedi matin. Une fois les articles déposés, les responsables de l'organisation les ont répertoriés et contrôlés, car les vêtements devaient être en parfait état, lavés, repassés et non démodés. Puis ils ont marqué les prix. Ce travail a pris toute une journée aux organisateurs. Des organisateurs largement récompensés par le succès de la manifestation. Les produits invendus de cette ont été récupérés lundi matin.    L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59. ou 06.09.26.22.63., fax. 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; permanence de Robert Voisin (travaux), de 14 h à 17 h. Gym volontaire : enfants, au gymnase de la Codecom, de 10 h à 12 h ; adultes, salle de judo, de 18 h 45 à 19 h 45. Oxygène : activités au local, place du Bosquet, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Eglise Saint-Martin : obsèques de Marie-Antoinette Hesse, à 10 h 30. Office de tourisme : ouvert de 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.29.87.20.80. Centre social : centre de loisirs de 14 h à 17 h. Décharge municipale : ouverte de 13 h 30 à 16 h. Bibliothèque : pavillon François-Verdun, ouverte de 14 h à 17 h. Judo : baby-judo, à la salle de judo, de 14 h à 15 h. Avant-Garde : école de tir, de 16 h à 18 h. Aïkido : enfants, à la salle de judo, de 17 h 30 à 18 h 30. Tennis de table : au gymnase de l'école primaire, de 17 h 30 à 19 h. Fléchettes : entraînement au local, à 20 h 30.