Plus difficile que prévu
THAON. _ Thaon bat PTT Nancy-Tomblaine : 69-60. En quête de points après leur défaite la semaine passée à Neuves-Maisons, les Thaonnaises se sont rassurées et peuvent partir confiantes en vue de leurs deux gros matches les prochains week-ends. Malgré tout, les Nancéiennes leur ont donné du fil à retordre. Après sept bonnes premières minutes, Thaon se faisait remonter notamment à cause de maladresses aux lancers francs. Jeannin en ratait deux avant la première pause et derrière, Rubert marquait. Résultat 17-20 à 10'. Les locales manquaient encore un peu d'adresse dans les minutes qui suivaient, mais heureusement les récupérations de Justine Wrobel et Jeanin compensaient. Elles redonnaient un peu de rythme à leur équipe, relayées par Aubertin et Canonica qui augmentaient le score (27-22 à 14'). En face, Millet permettait aux siennes de rester au contact et sur un contre décisif, de reprendre l'avantage (34-33 à la pause). A la reprise, les filles de Dominique Wrobel infligeaient un coup de massue aux Meurthe-et-Mosellanes et les poussaient à la faute en se battant sur tous les ballons. Un avantage (+ 10 dans le troisième quart) qui aurait pu être encore plus significatif si le pourcentage de lancers francs avait été meilleur. Les dix dernières minutes étaient encore très serrées. Les Thaonnaises géraient leur avance, Monschau se libérait un peu, mais les Nancéiennes défendaient mieux et Thaon avait quelquefois du mal à rentrer dans la raquette. Mais l'essentiel était fait. « J'ai été très surprise de leur opposition. Certes, on était privé de Céline (Bontemps) mais il leur manquait également leur meilleure joueuse. Elles se sont bien défendues » concluait Dominique Wrobel. Les marqueuses : A Thaon : Canonica 19, Aubertin 15, Monschau 11, J. Wrobel 10, Jeannin 8, Jeanin 4, Charpentier 2. A PTT Nancy-Tomblaine : Millet 20, Bastien 11, Perrot 11, Florimont 7, Ysnard 6, Rubert 4, Ferry 1.