Onze salariés
En 1998, à la retraite de ses parents, elle devient la gérante de l'entreprise familiale Bossert à Soultzeren et partage alors son temps entre Dampierre et l'Alsace. Elle est aujourd'hui à la tête d'une entreprise qui emploie 11 salariés et forme 3 apprentis. Sa société fabrique de la menuiserie du bâtiment et des agencements, et pose des cuisines et salles de bain, en collaboration avec une entreprise de la région. Annie, qui s'est associée avec son cousin, ne souhaite pas en rester là et l'année 2003 verra l'agrandissement des locaux. « Ce qui est important pour rester compétitif » précise-t-elle. Elle est aussi très fière d'être entourée d'une équipe fidèle et soudée dont plus de la moitié sont des salariés qui habitent le village. C'est pour toutes ces raisons que le jury qui décerne chaque année le « Prix de la réussite » à des créateurs d'entreprises vient de l'honorer du « Coup de coeur du Jury.» Toutes nos félicitations.   Annie Ripol vient de se voir attribuer le prix « Coup de coeur du Jury » lors de la remise du prix de la réussite 2002 de l'AFPA (Association pour la formation professionnelle pour adultes) qui a eu lieu à l'occasion du salon des entrepreneurs qui s'est déroulé porte Maillot à Paris. Annie Ripol, née Bossert, âgée de 40 ans, est originaire de Soultzeren, village de montagne situé dans la vallée de Munster en Alsace. Elle est fille et petite-fille de menuisiers et elle-même maman d'une fillette de 11 ans, Marie. En 1982, elle obtient son BTS de secrétaire trilingue qui va la conduire à travailler dans différentes entreprises alsaciennes. Une dizaine d'années plus tard, elle prend conscience que ses parents approchent de l'âge de la retraite. Chez elle, la fibre familiale est profondément ancrée et elle ne veut pas que la menuiserie Bossert disparaisse. Elle décide alors, en accord avec ses parents, de se former pour être en mesure de continuer à faire travailler cette entreprise familiale. En 1995, elle obtient un diplôme de « technicien métreur en menuiserie du bâtiment et d'agencement » à l'AFPA de Colmar. Cette même année sera aussi pour elle celle de son mariage avec Thierry Ripol, lui-même menuisier-ébéniste à Dampierre-sur-le-Doubs. Par la suite, elle obtient le BCCEA (Brevet de collaborateur de chef d'entreprise artisanale) à la chambre des métiers de Colmar.