Plaisir total.
Trois classes de la Maison familiale rurale, soit soixante-trois élèves, ont découvert la Haute-Savoie durant une semaine. Le séjour s'est déroulé à la station de ski de Châtel. L'ensemble des élèves, en fonction de leur niveau, ont bénéficié de cours de ski adaptés pour leur permettre de découvrir ou de progresser dans la glisse. Le plaisir fut total, d'autant qu'au-delà de la pratique du ski, ils ont pu profiter de l'ensemble des infrastructures de la station : piscine, randonnée, et découvrir l'environnement en haute montagne. Ce projet fut un réel succès pour le centre de formation stenaisien. En effet la préparation de ce voyage fut orchestrée autour d'un réel projet pédagogique qui a permis à chaque classe de travailler sur la notion de budget prévisionnel, de financement d'actions d'animations, bref de se prendre en main. Les élèves, pour organiser ce voyage, ont réalisé plusieurs activités source de financement : les quatrième et troisième techno se sont investis sur des opérations d'emballage de courses dans les magasins au moment de Noël ; les classes de BEPA agricole production animale ainsi que les élèves de BEP et CAP vente action marchande se sont mobilisés sur l'organisation d'un loto. De plus, les élèves ont pu bénéficier du soutien de plusieurs structures comme Ardicom l'association des commerçants de Stenay, qui a su travailler en partenariat avec l'établissement, dans le cadre de la préparation du loto par exemple. Ce voyage fera l'objet d'un compte-rendu que les élèves pourront organiser pour les autres classes qui ne sont pas parties cette année, ce qui leur permettra de se rendre compte que toute action est possible du moment que l'on s'y investit et que l'on s'en donne les moyens. D'autres projets sont en cours à la Maison familiale : la préparation d'un séjour découverte d'un pays de l'union européenne pour les élèves de Bac pro commerce, la préparation d'un repas dansant le samedi 8 mars ainsi que la mise en place de la porte ouverte qui aura lieu le week-end des 20 et 21 mars.   L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur 03.29.80.47.76. Maison des services : visio-assedic de 9 h à 11 h 15 et centraid de 13 h 30 à 16 h. Club des aînés : 13 h 30 à l'espace amitié de la résidence Vauban. Cinéma, à 21 h : « Etre et avoir ». Marche : 13 h 30 à la Maison du parc, direction Dun.