Un anniversaire à la campagne
Pierre, Julie et leurs amis ont adoré les agneaux.   Pour fêter leur dixième anniversaire, les parents de Pierre et Julie ont invité les petits camarades de leurs enfants à un goûter à la ferme de Pixérécourt. Cette exploitation pédagogique du lycée agricole accueille les enfants pour une après-midi découverte des animaux qu'on y élève. Barbara les a guidés du centre hippique à la bergerie, puis à l'étable leur recommandant quelques règles de sécurité « soyez attentifs, restez en groupe, ne pas crier et surtout ne plus bouger comme dans le jeu - 1.2.3. soleil si je vous le demande. » La première étape a emmené le petit groupe vers le cercle hippique, là ils ont vu des poneys qui mesurent moins de 1,48 m, apprenant les différences entre un pur-sang arabe à la tête fine et aux larges naseaux, ancien cheval de guerre et un cheval de cow-boy américain, plus rustique et plus robuste fait pour le travail et le cheval de selle français tous amateurs de caresses. De la galerie au-dessus du manège, les enfants ont apprécié le travail des jeunes cavaliers qui s'entraînent pour le prochain concours de sauts d'obstacles. Au cours du passage à la bergerie, vint le moment de prendre dans ses bras des agneaux nés voilà une semaine, pour Pierre et Julie ce fut un moment de bonheur de porter et de caresser des agneaux jumeaux, eux aussi. Les jeunes agnelles, les béliers et Olga et Filou les deux chiens « border colley » ont fait l'objet de nombreuses questions des enfants ravis. Une dernière rencontre avec les veaux et les vaches avant de rejoindre la salle qui vient d'être redécorée par Julie et Cécile deux étudiantes en BTS production animale, pour le goûter. La dégustation d'un gâteau « 4.3.2.1. » recette mystérieuse de l'arrière grand-mère de Barbara et l'après-midi s'est terminé avec le retour des parents venus rechercher des enfants heureux d'avoir passé ensemble un anniversaire original à la campagne. Renseignements et réservation auprès de Barbara, ferme de Pixérécourt à Malzéville tel : 06.83.51.60.99.