La grande collecte des Restos
Fanny Wander, des Restos du cœur : « ½ Besoin de couches et de lait 1er âge, de conserves de légumes et de fruits, de plats préparés, de biscuits... »  Les Restos du cœur organisent, les vendredi 14 et samedi 15 février, une grande collecte de denrées alimentaires dans les supermarchés de Meurthe-et-Moselle. Précisions sur cette action d'urgence avec Fanny Wander, la nouvelle chargée de communication de l'association. - Pourquoi lancez-vous cette collecte ? - Nous manquons de denrées alimentaires. Le nombre de nos bénéficiaires a augmenté de manière significative cette année, une hausse de l'ordre de 15 % sur l'ensemble du département. Sans doute le signe d'une situation qui se dégrade... Nous avions, par ailleurs, pris les inscriptions plus tôt, une semaine avant le lancement de notre campagne de distribution. Les Restos du cœur de Meurthe-et-Moselle ont principalement besoin de couches et de lait 1er âge, mais aussi de conserves de légumes, de conserves de fruits, de plats préparés, ainsi que de biscuits et gâteaux sucrés, pour lesquels nous allons être en rupture de stock. - Où pourra-t-on vous faire don de denrées ? - Des bénévoles seront présents dans les principaux supermarchés de l'agglomération, une cinquantaine au total sur le département. Ils collecteront les dons dans un chariot, répondront aux questions sur les objectifs de cette action. L'opération est annoncée par voie d'affiche dans les magasins. - Vous cherchez par ailleurs des bénévoles pour ces deux journées... - Oui, des bonnes volontés pour assurer la logistique, être présents dans les supermarchés vendredi et/ou samedi... La collecte étant départementale, il nous est possible de trouver un point de collecte proche du domicile de chaque bénévole. Les personnes intéressées sont priées d'appeler le siège départemental des Restos du cœur à Vandœuvre, au 03.83.55.50.50, en semaine de 9 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Propos recueillis par Benoît GAUDIBERT