Une deuxième naissance
Le 20 novembre 2001, les deux frères se retrouvent à l'hôpital de Hautepierre à Strasbourg. « Christophe est parti le premier en salle d'opération. Je n'y suis allé que lorsque son rein était sorti. Un rein qui est resté deux ou trois heures dans un liquide spécial avant qu'on ne me le greffe » témoigne Philippe. Quatre heures d'opération pour chacun, quelques jours en soins intensifs, tous deux sont ressortis de l'hôpital dix jours après y être entrés. « Lorsque l'on est greffé, les premiers jours sont très importants car il peut se produire un rejet. Cela n'a pas été mon cas. La greffe a pris tout de suite » explique l'ancien malade. Depuis, tous deux vont bien, très bien. « J'ai ressenti comme une deuxième naissance. J'ai repris un travail à temps plein, des activités sportives. L'arrivée de ce rein a considérablement réduit mon traitement médical et a décuplé mon appétit de vivre. J'ai voulu tout faire, rattraper ces deux ans de maladie qui m'avaient privé de ce que j'aimais. Mais j'en voulais trop, je me suis dispersé. Maintenant j'essaye de trier mes envies. Cette expérience nous a rapproché encore plus. Nous sommes presque comme des frères jumeaux. Et en juillet prochain, je participera aux Jeux mondiaux des transplantés à Nancy » raconte Philippe. « Je dois effectuer un contrôle médical tous les ans. Je ne suis pas considéré comme malade, j'ai simplement un organe en moins. Et je suis la preuve vivante que l'on peut vivre avec un rein ! » note Christophe. « On peut donner de l'argent, des vêtements, de la nourriture mais donner un organe, c'est aider quelqu'un à vivre plus longtemps. C'est un acte d'amour » analyse Philippe. L'amour de la vie tout simplement.   Christelle LEGAND      L'un des grands intérêts du forum sur le don d'organes organisé hier par les étudiants en carrières sociales de l'IUT de Belfort-Montbéliard résidait dans la rencontre avec des personnes greffées. Parmi elles, Christophe et Philippe, deux frères, âgés respectivement de 32 et 30 ans. A l'âge de 17 ans, Philippe apprend qu'il souffre d'une mauvaise filtration des protéines par ses reins. Première conséquence de sa maladie, une très grande fatigue l'obligeant à réduire ses activités. D'analyses en examens médicaux, le verdict tombe : Philippe est atteint de néphrite chronique. Pris en charge par l'hôpital de Mulhouse, sa maladie ne cesse d'évoluer. En 1999, Philippe est d'abord dialysé de jour avant d'être hémodyalisé. Un traitement médical lourd qui l'oblige à ne plus travailler qu'à mi-temps. Passionné de foot, il est obligé d'arrêter. Insupportable pour son frère Christophe : « C'est moi qui ai pris la décision, dans la mesure où cela pouvait l'aider, de lui donner l'un de mes reins. Nous avons donc pris rendez-vous avec les médecins » Point positif : les deux frères ont le même groupe sanguin. « Cela commençait bien car il ne suffit pas de vouloir donner un organe, encore faut-il que donneur et receveur soient compatibles » ajoute Philippe. Une semaine d'hospitalisation en septembre 2001 permet aux médecins d'affirmer qu'ils sont compatibles. « Ensuite, je suis passé au tribunal de grande instance qui a donné son accord. Une procédure légale visant à certifier que je n'étais pas forcé et que je le faisais de mon plein gré » explique Christophe.