Passeron craque
Passé à Bellefontaine en solitaire avec trente secondes d'avance sur le Suisse, Passeron devait commencer à y croire. Las ! Roelli, qui avait jusqu'ici suivi le train, ne s'en laissait pas conter et inversait la tendance en moins de temps qu'il n'en faut pour l'écrire. « A Bellefontaine, je me suis dit que je ne pouvais pas laisser partir Stéphane comme ça, surtout qu'il s'était beaucoup dépensé jusqu'ici », confiait le vainqueur du jour. A Chapelle-des-Bois, l'ordre était inversé. Malgré la bise, Roelli caracolait en tête tandis que Passeron piochait dur. Le vainqueur de l'édition 1998 devait même, par la suite, se faire doubler par ses collègues du Ùteam Rossignol pour finalement échouer au pied du podium. « La place du c... », glissait Passeron, « mais cela n'enlève en rien le mérite de Patrick. Sur ce parcours, il était trop fort ». Tout comme Annick Perrel-Vaxelaire chez les dames dans l'épreuve du 46km. La Vosgienne et doyenne de l'équipe de France n'a eu besoin de personne pour franchir en vainqueur la ligne d'arrivée à Mouthe. Mais ça, on le savait vraiment depuis le départ.   Bertrand JOLIOT      MOUTHE. _ Au jeu de dames, on a coutume de dire que souffler n'est pas jouer. En ski de fond, à la Transjurassienne plus précisément, on peut désormais ériger en règle qu'animer n'est pas gagner. Un principe fait sur mesure pour Stéphane Passeron, que l'on va finir par croire ardent joueur... d'échecs. Skieur atypique, électron libre ô combien attachant de l'équipe de France, le Gapençais n'a jamais caché son amour pour la Transjurassienne. Laquelle ne le lui rend guère ces deux dernières éditions. Grand animateur de l'édition 2002, Passeron subissait la loi de Roberto de Zolt et de son Ùteam italien. Rebelotte cette année où deux Suisses, Patrick Roelli et Christophe Fresard, lui ont grillé la politesse... comme le fit quelques minutes plus tard Jean-Christophe Dupont, son camarade d'armes (avec Fresard ! ) du Ùteam Rossignol ! Les années passent, les éditions changent. Mais le nom de la victime demeure inchangé. « C'est la vie », lâchait ce dernier, un brin fataliste, mais pas résigné pour autant. La déception de Passeron, comme celle de bien d'autres, fut atténuée par des conditions météo devenues franchement apocalyptiques au fur et à mesure que l'on se rapprochait de Mouthe. Adieu le soleil de la veille et bonjour la bise à ne pas mettre un fondeur dehors. En l'espace d'une nuit, les conditions météo ont considérablement changé, modifiant tout autant la donne à l'heure du départ. Tant et si bien que les ravitailleurs des différentes équipes présentes sur le parcours commençaient à redouter le pire. Sous les flocons de neige de plus en plus gros, l'effort devenait dantesque. Terrible et beau à la fois pour voir l'impensable se produire. Aux avants-postes depuis les premiers mètres de la course, Stéphane Passeron pensait avoir fait le plus dur dans la montée du Risoux en se retrouvant avec Patrick Roelli et Didier Roy, pas loin de penser que le scénario de 1998 (NDLR : il avait terminé troisième) pouvait se répéter.      Annick Pierrel-Vaxelaire a mené d'une main de maître sa course pour s'imposer.   BESANÇON. _ Vice-championne de France de poursuite du 5 km cette année, Annick Pierrel-Vaxelaire n'a pas eu l'occasion de démontrer hier que sa deuxième place n'était pas usurpée. Et ce, tout simplement parce qu'elle a fait la course en tête de bout en bout, ou presque. Placée dans le groupe de tête dès le départ, la Vosgienne attendait le Bois d'Amont pour placer son attaque. Elle effectuait la montée à son rythme et l'écart augmentait pour dépasser rapidement la minute. Seule en tête, elle se contentait dès lors de gérer son effort et devait lutter contre le froid et le vent. Régulièrement renseignée sur son avance et ravitaillée par son mari (22e de la Mini-Trans samedi), Annick faisait parler son expérience. Elle « avalait » le Risoux et continuait de faire le trou : ses adversaires ne la reverraient plus avant l'arrivée. Derrière elle, l'Américaine Aschwanden, qui réside en Suisse, et Florence Marguet, ex-membre de l'équipe de France, parvenaient à faire le trou sur les régionales de la course. Emmanuelle Claret, Stéphanie Guillemin et Christelle Jouille lâchaient peu à peu prise et c'était Anne-Laure Bourgeat qui terminait la plus fraîche pour se classer quatrième. Christie Aschwanden parvenait à prendre quelques longueurs à Marguet (Autrans) dans les dernières difficultés, suffisant pour empocher la deuxième place. En l'emportant avec près de dix minutes d'avance ( ! ), la doyenne de l'équipe de France féminine de fond confirme sa bonne forme. De bon augure avant les championnats du monde samedi prochain. A Val Di Fiemme en Italie, elle prendra le départ de ses 5e Mondiaux avec au programme, la poursuite, le relais et les 30 km. Annick Pierrel-Vaxelaire est en tout cas une femme comblée dans la vie et sur les skis qui devrait tirer un trait sur sa carrière internationale après dix ans de bons et loyaux services...