Une association qui dynamise la commune.
L'association « Lanfroicourt Animations Loisirs » a tenu son assemblée générale, vendredi, salle Paul-Emile Voirin. Après les vœux d'usage en cette nouvelle année, Alain Chenu président proposa à Valérie Sand, trésorière de l'association de présenter le compte rendu financier 2002. Les finances de l'association sont saines, car le solde positif 2002 (696,38 €), ajouté au solde de 2001 (1.469,59 €), donne un compte résultat de l'année 2002 de 2.165,97 €. Comme l'a souligné fort justement le président dans son bilan moral, l'année 2002 est une bonne année. Ce satisfecit est accordé plus particulièrement à la fête de l'artisanat, où se côtoient artisans et produits du terroir, au théâtre jeune à travers la troupe « Scènes en Seille » et aussi au repas beaujolais du 30 novembre dernier. Quelques regrets toutefois, vis-à-vis des deux pièces de théâtre, jouées à Lanfroicourt dans le cadre du festival de Scènes-en-Seille devant un public clairsemé et la journée verte victime de la pluie et du froid. Le président remercie le conseil général et la municipalité pour les subventions accordées, qui permettent de créer des manifestations dans le village et d'investir dans du matériel (tables, bancs, stands...). En dehors des actions et manifestations au sein du village, Lanfroicourt Animations Loisirs s'implique dans la vie associative, à travers la commission Vie associative de la communauté de communes de Seille-et-Mauchère (schéma local d'équipement et école de musique notamment), de Scènes-en-Seille, de l'union locale des MJC du Val de Lorraine et de la fédération départementale des MJC ou encore avec la fédération départementale des foyers ruraux.    Satisfecit et doléances Plus de 30 personnes, représentant 20 associations, n'ont pas hésité à braver les frimas afin de présenter leurs activités et... leurs doléances. Quatre membres de la commission « associations », Jean Zybala, Gisèle Daniel, Charles Bernardo, Sylvie Deboulle, l'adjoint aux travaux Jean Trogrlic, ainsi qu'Annie Pierrot, chargée des relations avec les associations, et Virginie Leroux, chargée de la communication, avaient également pris place autour de la table. Les responsables ont salué, unanimement, la disponibilité et l'efficacité d'Annie Pierrot qui a solutionné de nombreux problèmes de réservation de salle et de prêt de matériel. La MJC Claude-Gellée s'est félicitée du bon partenariat avec la municipalité, la MPT des travaux de rénovation de ses locaux, les Amis de Liverdun de la dotation d'un ordinateur et Créatives de l'équipement en tables à dessin, très confortables. Quant aux doléances, elles ont concerné principalement des problèmes de matériel, de chauffage, de parking et de locaux exigus. ICI, pour l'extension du site Internet de la ville et la formation de ses adhérents ne disposent que des deux ordinateurs obsolètes de la médiathèque. Les Petites frimousses et Saint-Vincent-de-Paul aimeraient disposer d'étagères supplémentaires. Le mauvais fonctionnement de la chaudière murale entraîne un chauffage insuffisant de l'Espace Mozart utilisé par Méli-Mélo Cultures et le Chêne Bleu. Le premier étage de la MPT souffre aussi d'un chauffage insuffisant. Les associations logées à l'ancienne mairie (ABELl, Cercle Généalogique, Créatives), souffrent d'un manque de places de stationnement. La MJC fait état de locaux exigus pour le nombre de ses adhérents. Saint Vincent-de-Paul aimerait un endroit plus vaste permettant de recevoir les familles en difficulté de façon discrète. Le local de la Croix-Rouge, où sont entreposés lits, matelas, couvertures, vêtements, est régulièrement « visité » et dégradé, et ne permet pas de recevoir les personnes en difficulté. André Leroy demande de toute urgence un autre entrepôt. Cultures et partages qui œuvre pour la réinsertion de 20 à 30 personnes sur ses jardins de 2,5 ha ne dispose d'aucun local. Il est aussi demandé à l'office de tourisme de mieux coordonner ses dates de manifestations, d'annoncer celles des autres associations et de favoriser les échanges inter-associatifs. La réunion a pris fin vers 22 h 30, mais beaucoup sont restés encore un long moment, visiblement heureux de se rencontrer.   Après avoir réuni, en début de semaine, les responsables sportifs, Jean-Pierre Huet, premier adjoint chargé des associations, de la culture et du sport, a voulu rencontrer les dirigeants des autres associations (culturelles, caritative, de quartier... ), ce jeudi, à 20 h, au Club-House de l'Espace-Loisirs de la Champagne. Rencontre traditionnelle, en ce début d'année, de présentation des vœux, mais surtout large tour d'horizon de la vie associative.