Musicien
Né le 23 septembre 1920 et malgré son grand âge, Raymond avait conservé la vivacité d'esprit de l'homme dynamique et compétent qu'il avait toujours été. Ayant consacré toute sa vie professionnelle à la scierie Nanty, Raymond y exerça depuis 1942 la lourde responsabilité de comptable, en même temps qu'il assurait la fonction de secrétaire du syndicat des exploitants forestiers. Travailleur infatigable, Raymond fut aussi conseiller municipal de Mussey, de 1947 à 1978 et secrétaire de mairie à Bussy-la-Côte, puis à Mussey-Val d'Ornain, de 1944 à 1945 et de 1958 à 1986. C'est à ce poste que Raymond œuvra pour la création de Val d'Ornain, qui devait avoir lieu le 1er janvier 1973. Dans le même temps, Raymond était aussi le dévoué correspondant de notre journal, où il a relaté les mille et un événements de la commune. Autodidacte de la musique, Raymond était l'organiste attitré de l'église de Mussey et au sein de sa famille, il jouait volontiers du banjo, créant une incomparable atmosphère familiale de gaieté. Engagé volontaire dès 1939, le jeune Raymond n'aurait jamais imaginé exercer plus tard autant de responsabilités ni recevoir autant de médailles : en 1985, il reçut la croix de chevalier du Mérite agricole et en 1986, c'était la médaille de la Reconnaissance communale qui lui était décernée par le Dr François, maire de l'époque. Très attaché à Val d'Ornain, cet homme, toujours de bonne humeur, efficace et généreux envers tous, ne laissera que des regrets parmi tous ceux qui l'ont connu. Ses obsèques religieuses seront célébrées demain, vendredi 10 janvier, à 10 h 30, en l'église de Mussey, suivies de l'inhumation au cimetière de Varney. A sa famille, L'Est Républicain présente ses sincères condoléances.   Avec consternation, nous venons d'apprendre la brutale disparition de Raymond Legendre, véritable figure ornevalloise et ancien serviteur méritant de la commune, qui s'est éteint lundi 6 janvier, sans que rien ne puisse laisser présager pareille issue. Quelques semaines plus tôt, accompagné de son épouse et de toute la famille, le défunt avait dignement fêté ses noces de diamant, voulant ainsi joyeusement fêter ce beau jour de 1942, où nanti de l'autorisation obligatoire de l'occupant, il prenait pour légitime épouse la demoiselle Suzanne Ring. Tout au long de leurs soixante années de bonheur et de tendre complicité, Suzanne et Raymond auront eu la joie de donner naissance à quatre enfants : Michel, Micheline, Francine et Francis, d'accueillir d'abord onze petits-enfants puis quinze arrière petits-enfants... Une quinzième naissance dont l'arrière grand-père s'était beaucoup félicité lors du récent repas des anciens. C'est au titre de doyen de Mussey que Raymond avait d'ailleurs été honoré ce jour-là. Parce que ce ne serait pas une légère toux qui l'éloignerait de son domicile, Raymond avait vivement souhaité passer la fin d'année chez lui : « Je veux être dans une famille pour le réveillon », avait-il réclamé au médecin appelé en consultation.