Echanges d'expériences
Après environ deux heures d'échanges de points de vue et d'expériences, le petit groupe de syndicalistes a convenu de convoquer pour mercredi 26 février, à l'Union locale CGT de Massy dans l'Essonne, des représentants des principales entreprises touchées par les licenciements, dont Metaleurop Nord, Air Lib, ACT, Arcelor, LU-Danone, Baccarat, Reims Aviation. A l'union locale CFDT de Longwy, l'ambiance, radicalement différente n'est pas à la veillée d'arme. « Daewoo, c'est une lutte perdue, une négociation perdue : l'objectif est désormais de ramasser ce qui nous a été donné », a déclaré Robert Giovanardi président de l'union locale CFDT qui, fort des résultats d'un référendum par courrier en faveur de la signature du projet de plan social proposé par les pouvoirs publics, s'apprête à signer le document.   LONGWY. _ « Isolés dans notre coin, on ne pourra pas aller plus loin », a lancé Isabelle Banny, de l'union locale CGT de Longwy, aux irréductibles de Daewoo-Orion qui tenaient une réunion hier à Longwy avec des syndicalistes de ACT et LU-Danone pour tenter de rompre leur isolement. « Avant on faisait des assemblées générales à trois cents personnes, maintenant on est beaucoup moins nombreux, parfois moins de cent », reconnaît un ancien salarié de Daewoo-Orion qui craint l'essoufflement du mouvement. A ses côtés, un collègue compte, lui, sur le « noyau dur des salariés pour continuer la lutte ». Pour Mme Banny, principale chef de file du mouvement CGT-FO-CFTC, qui cherche à maintenir la mobilisation pour obtenir des concessions des pouvoirs publics sur le plan social, « le moyen de pression qu'on avait, c'était l'usine. Depuis l'incendie (qui a détruit une partie des locaux le 23, c'est difficile de mobiliser et d'aller sur des actions ». Tout en reconnaissant implicitement la perte de vitesse du mouvement initié il y a deux mois à Daewoo-Orion, la syndicaliste a appelé hier « les copains des autres boîtes à se rassembler » pour agir ensemble.