Symbole œcuménique
Ainsi ce matin, ses parents se sont-ils joints à la prière des fidèles. Le mouton a été acheté, il servira de clou au déjeuner, préparé par la maman. Qui cuisine si bien, paraît-il. L'après-midi, c'est la visite rituelle aux amis et la dégustation de gâteaux aussi divers que délicieux. « C'est un moment chaleureux qui nous permet de nous souvenir d'où l'on vient », dit-elle. « C'est important parce que cette double culture est une richesse. » Ce soir donc, Farida aura probablement le sentiment d'avoir sacrifié à une tradition immuable. En se remémorant l'origine de cette fête religieuse : Abraham, à qui Dieu demanda, pour lui prouver sa foi, d'égorger son fils, préféra désobéir en lui sacrifiant l'un de ses moutons. Farida y pense et ses yeux noirs s'agrandissent. Il semble que ce pan d'histoire de la religion musulmane que l'on retrouve dans la Bible et dans les écritures juives la laisse rêveuse. Un tel symbole d'œcuménisme ne peut que la ravir. Elle qui se plaît à se mouvoir au carrefour des cultures... D'ailleurs, ses parents n'ont-ils pas fêté Noël avec leurs enfants lorsqu'ils étaient encore tout petits ? « Nous avions des cadeaux comme nos camarades parce que nous ne devions pas souffrir de la différence. Plus tard, nous avons compris. Tous seuls... ». Et si tout le monde essayait de comprendre aussi bien ?   Elisabeth BECKER      La silhouette élancée, le sourire franc vaguement coquin, Farida Bireche aborde la vie du haut de ses 1,77 m. Nature. « Issue de l'immigration algérienne » et née à Neufchâteau, comme elle se plaît à le dire, la lycéenne en classe de 1ère STT à Pierre-et-Marie-Curie se prépare aujourd'hui à célébrer l'aït el kébir, l'une des fêtes les plus importantes de la religion musulmane. Un rendez-vous que ne manqueraient pour rien au monde les trois autres familles d'origine algériennes de la cité. « C'est l'occasion de se retrouver tous ensemble en famille », s'enthousiasme-t-elle déjà. De voir rassemblés autour de la table parentale ses trois grandes sœurs et son petit frère de 12 ans. « Elles ont réussi (leur vie) », dit-elle. « Elles sont mes modèles. » Un bon repas, c'est important. Mais l'aït el kébir, c'est mieux que cela pour Farida. Pour elle qui s'honore de vivre deux cultures au quotidien, parce que ses parents lui ont « inculqué le respect des deux ». « Dans notre famille, l'essentiel c'est de garder l'esprit ouvert, avec un vrai rapport de confiance aux autres », poursuit-elle. « Et cette ouverture d'esprit passe par le respect des coutumes, comme le ramadan ou l'aït. »