Une assemblée générale assez bien suivie.
Le bureau a été reconduit pour la saison à venir.   Il faisait un froid à ne pas mettre un chien et son maître dehors hier matin, à l'heure de début de l'assemblée générale annuelle du club canin. Une réunion assez bien suivie et plutôt calme et sereine même s'il faut parfois mettre de l'huile dans les rouages entre les différentes disciplines du sport canin. Avec 87 membres dont 26 renouvellements en 2002, le club canin se porte bien. « Nous sommes en dessous des 113 adhérents de 2001, mais le nombre de renouvellements est satisfaisant et de plus, le total de 87 dépasse ceux enregistrés en 1998, 1999 et 2000 » a rappelé l'efficace et dévouée secrétaire, Pascale Ducelier. D'autant que le bilan financier évoqué par René Robinet est des plus satisfaisants : parti avec 5.632 € en caisse, le club a bouclé l'exercice avec 5.069 €. Le club a ensuite remercié la ville de Golbey pour son aide financière et matérielle (les services techniques tondent le terrain chaque semaine à la belle saison). Seulement dommage que Roger Erraes, l'adjoint aux sports, soit pris au même moment par l'assemblée générale de la pétanque et que personne ne l'ait suppléé. Pour le reste, les responsables de chaque discipline sont revenus sur la vie de leur secteur. Serge Lhôte (agility-dog) a rappelé l'organisation du championnat de Lorraine de la discipline à Golbey, le 28 avril, et salué la participation du club à 12 compétitions en Lorraine. Dans ce créneau, deux nouveaux moniteurs viennent d'être agréés. Pascale Ducelier (obéissance) et ses collègues se sont aussi beaucoup déplacés : Lorraine, Haute-Saône et Saint-Dié-des-Vosges. Pascale a rappelé qu'avec Malko, elle visait le championnat de France et qu'un stage était prévu fin février à Montigny-les-Metz. Daniel Banry (ring) a de son côté salué deux nouveaux brevets de défense (Amaury Chrismann et lui-même) et son objectif immédiat de reconstituer une équipe : l'homme-assistant, « Tom », ne peut plus être disponible mais la section va recevoir en principe le renfort de deux hommes-assistants, Bruno Millotte et Bruno Fossette et de deux compétiteurs de Maxonchamp. L'osmose pas toujours évidente à trouver entre les trois sections a été appelée de leurs vœux par plusieurs responsables avant qu'Alexis Ducarme invite chacun « à ne pas penser qu'à son chien ». Bref, à ne pas se comporter en simples consommateurs. Serge Lhôte a aussi rappelé à chacun qu'il convenait de ne pas se garer près de l'entrée « afin de ne pas gêner la visibilité de ceux qui sortent du club ». « Se garer plus loin dans le chemin ou dans la forêt est le signe que l'on se préoccupe de la collectivité » a conclu ce dernier. Les séances d'éducation canine du week-end qui reprendront samedi prochain débutent désormais à 14 h 30. Enfin, le club n'organisera en 2003 qu'un concours officiel en ring le 12 octobre 2003. Côté agility-dog et obéissance, l'organisation de concours officiels est remise à 2004. Enfin, William Méline, Dominique Ducelier, moniteurs et René Robinet, trésorier, ont été réélus au comité à mains levées.