Un tournoi pour les petits
Quatre clubs avaient répondu à l'invitation, soit une cinquantaine d'enfants.  M. Zimmermann, entraîneur de football de l'association sportive de Girancourt, Dommartin et Chaumousey (ASGDC), organisait samedi dernier, au gymnase de Dompaire, un après-midi football pour les débutants (entre 6 et 8 ans). Quatre clubs avaient répondu à cette invitation et une cinquantaine d'enfants de Girancourt, Golbey, Avières, et Dogneville se retrouvaient autour du ballon rond. Malheureusement, Dompaire, faute de combattants, n'était pas représenté. Quoiqu'il en soit, Lucien Scheibel, président du club local, se réjouissait d'une telle manifestation dans le chef-lieu de canton. M. Zimmermann, heureux de retrouver des enfants animés par la passion du sport, a noté en particulier la présence de quelques jeunes demoiselles dans les rangs des différentes équipes : « Le football devient aussi une histoire de filles et c'est très bien ! » « Nos réunions sportives n'ont rien d'un tournoi proprement dit. Il n'y a pas de classement. Il s'agit surtout de permettre aux jeunes de se retrouver autour d'un même sport, et de favoriser des échanges » Mais, si ces rencontres sont faciles à organiser en été sur l'un ou l'autre des terrains des différents clubs, elles deviennent plus difficles en hiver, faute de salle. C'est pourquoi, au nom des joueurs et des différents clubs, M. Zimmermann tient à remercier le syndicat scolaire intercommunal du secteur de Dompaire, gérant du gymnase, qui avait accepté et même encouragé une telle initiative. « Nous pouvons, d'ores et déjà, signaler qu'une prochaine rencontre se déroulera ici même, le 22 février prochain », ajoutait-il. Les enfants, mais également les parents accompagnateurs, se félicitaient de cet après-midi de détente et de sportivité, où les règles à respecter sont déjà pour ces petits, une approche de la citoyenneté.    La peur du gendarme, quoique l'on dise, fait prendre conscience qu'on ne peut pas boire impunément. Le Rivoli propose une soirée sécurisée avec les chauffeurs sans alcool.