Equilibre et émotion
Puis ce fut Romain, un jeune garçon qui défie le danger. C'est en équilibre sur les mains qu'il se produit, à environ trois mètres de haut, perché sur quatre chaises qui lui servent de support. Kevin a également le sens de l'équilibre, mais cette fois sur rouleaux. Mais avez-vous déjà vu un cirque sans clown ? Non, bien sûr. C'est ainsi que l'ami Chocolat a bien fait rire. Les enfants ont fortement apprécié son numéro dans lequel il revenait de la chasse au lion avec son fu fu si si, tandis que M. Loyal, lui, revenait des Indes avec un serpent... La magie était également au programme avec le couple Pascal et Laurence, « Les Robert's » qui ont su susciter l'émotion. Et les petites colombes complices de Pascal, où se cachaient-elles ? Invisibles un temps, elles ont réapparu sous les applaudissements répétés des spectateurs...   Le Persé-Circus est né à Verdun en 1972, de la transformation d'une société de gymnastique « La Persévérance » Devant le désintéressement des jeunes pour la gym, André et Robert Bister, Pierrot Blairet et Georges Miltgen ont transformé la Persévérance en école de cirque. Le Persé, comme Persévérance, et Circus, comme cirque. Actuellement le Persé-Circus compte cent vingt adhérents, sous la présidence de Pascal Bister. Invité par le PEEP et la FCPE des écoles, le Persé-Circus s'est produit durant près d'une heure et demie dimanche à la salle des fêtes, devant cent cinquante spectateurs environ. Un spectacle remarquable a été présenté, que Laila a eu l'honneur d'ouvrir avec un numéro de contorsionniste des plus sophistiqués. Elle ne compte plus les heures d'entraînement qu'elle a passées pour arriver à ce point de maîtrise !    L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax. 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat, ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; permanence de Robert Voisin (travaux), de 14 h à 17 h. Gym volontaire : enfants, au gymnase de la Codecom, de 10 h à 12 h ; adultes, à la salle de judo, de 18 h 45 à 19 h 45. Oxygène : activités au local, place du Bosquet, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Office du tourisme : de 13 h 30 à 17 h, tél. 03.29.87.20.80 ; actuellement exposition d'instruments de musique, entrée libre. Centre de loisirs : de 14 h à 17 h, les grands iront visiter une boulangerie à Mangiennes. Décharge municipale : de 13 h 30 à 16 h. Bibliothèque : pavillon François-Verdun, de 14 h à 17 h. Judo : baby-judo à la salle de judo, de 14 h à 15 h. Avant-Garde : école de tir, de 16 h à 18 h. Aïkido : enfants, à la salle de judo, de 17 h 30 à 18 h 30. Tennis de table : au gymnase de l'école primaire, de 17 h 30 à 19 h. Fléchettes : entraînement au local, à 20 h 30.