Camille Levieux a souflé ses 100 bougies.
Y-a-t-il une eau particulièrement miraculeuse qui coule des robinets de la maison de retraite Saint-Joseph associée à un air vivifiant ou encore une bonne fée évadée de la forêt qui vient protéger les pensionnaires ? Toujours est-il que cet établissement a la particularité de s'enrichir régulièrement de centenaires (exclusivement des dames, précisons-le). En 1990, c'est Mme Marie Schwartz de Monthureux qui eut l'honneur de passer ce cap, et en 1993, la maison eut le privilège d'en fêter 4 à la fois ! (Joséphine Boulangeot, Marthe Duvoid et Marguerite Sion, toutes trois de Lerrain et Marthe Franoux d'Escles). Cette fois, c'est la doyenne de Bleurville, Mlle Camille Levieux, qui vient d'être honorée au cours d'une cérémonie bien sympathique à laquelle participaient : Mme Colette Lebrun, maire de Bleurville bien sûr, M. Paul Etienne, maire de Ville-sur-Illon, l'abbé Paul de Blic, aumônier de la maison de retraite, les religieuses de la congrégation du Saint-Esprit et Mme Barthélémy, présidente de la MSA, pour les secteurs d'Epinal et Dompaire. Le directeur de l'établissement, M. Klipfel, a organisé la réception en l'honneur de cette nouvelle centenaire, née à Bleurville le 2 février 1903, au sein d'une famille d'agriculteurs. Tout comme sa soeur aînée Augustine, Camille se vouera aux travaux de la ferme avec ses parents Victor et Marie, et toutes deux prendront la responsabilité de l'exploitation lorsque les parents prendront leur retraite puis décéderont (la maman dès 1939 et le papa en 1955). Camille, d'autre part, se dévoua au service de la paroisse en assurant les cours de catéchisme aux enfants pendant de nombreuses années. Elle devra vivre seule après la disparition de sa soeur en 1974 jusqu'au moment où elle a choisi de se retirer dans la maison Saint-Joseph en 1990. Personne très pieuse, respectée et sympathique, elle reçoit ici certains de ses anciens élèves du catéchisme mais son grand âge l'a affaiblie si bien qu'elle ne peut plus quitter son fauteuil et a perdu l'usage de la parole.