Le week-end sportif
ASBB football, samedi : benjamins, à Verdun-Belleville match à 14 h 30 ; les 13 ans (avec Etain) à Tilly match à 15 h 30 ; les 18 ans (avec Etain) à Bar-le-Duc AC match à 15 h 30 ; dimanche : poussins, finale de la coupe Meuse de futsal à Vignot à partir de 9 h 30 ; benjamins, au tournoi en salle de l'ASBB au gymnase de Bouligny de 10 h à 17 h ; seniors A, reçoit Stenay-Mouzay au stade Brabois à 15 h ; seniors B, à Lérouville A match à 15 h. ASJPB basket-ball, samedi : mini-poussins, à Gorcy match à 14 h ; cadets, reçoit District à 14 h 30 ; minimes filles, reçoit Vandœuvre à 16 h ; cadettes, reçoit Arnaville à 17 h 30 ; seniors A, reçoit Val-d'Ajol (Vosges) à 20 h 30 en Pro-excellence de Lorraine ; dimanche : seniors B, reçoit Saint-Nicolas à 14 h 30. Ping-pong FJEP : pas de rencontres au programme. Samedi dernier en championnat de Meuse, à domicile, Bouligny 1 a concédé le nul (9 à 9) face à Spincourt 2, et Bouligny 2 s'est incliné face à Damvillers par 7 à 11 ; l'équipe de Bouligny 3 en déplacement à Spincourt 3 s'est inclinée par 12 à 6.   Spectacles : « L'Etranger » au Grenier théâtre à 10 h et à 20 h 45 ; « Marivaux » pour les scolaires à 14 h 30, et pour tout public à 21 h, par la troupe de la MJC de Yutz, sur les planches du théâtre ; « Cantate de la Paix » avec Arpège, au Centre mondial à 20 h 45 ; entrée gratuite. Mutilés de la voix : permanence des laryngtomisés et mutilés de la voix à l'hôtel des Sociétés de 14 à 16 h. Conjoints survivants : assemblée générale des conjoints survivants, salle de l'UDAF à 14 h 30. Favec : assemblée générale rue de Cumières à 14 h 30. Exposition : Véronique Albert Wouters chez Miraucourt Literies à 18 h. Autour de la Bible : réunion des chrétiens autour de la Bible à l'hôtel des Sociétés à 20 h.