Proche de Madine
Certes, hier après-midi, l'heure n'était pas encore venue de s'asseoir dans l'amphithéâtre des étoiles pour repérer et identifier les constellations, mais on pouvait tout de même surveiller, grâce aux télescopes de Stanislas Faveraud, des tâches apparues sur le soleil ou imaginer en suivant un audiovisuel ce que peuvent être les animations type « Rendez-vous des Etoiles » ou « Nuit des Etoiles » que propose l'observatoire à des scolaires, des groupes ou des touristes un peu curieux. « Une activité complémentaire à proposer depuis Madine », a lancé Bertrand Pancher à Sylvain Denoyelle, conseiller général, et à Jean-Claude Zingerlé qui l'accompagnaient. D'autant plus que depuis juin dernier, le gîte aux étoiles et ses seize lits en chambre d'hôtes a été agréé et peut recevoir stagiaires, candidats à des week-end d'escapade dans les étoiles, astronomes en missions ou touristes à la découverte des côtes de Meuse. En tous les cas, Jean-Claude Sausse, président de l'observatoire, est ravi du « coup de pouce » en matériel numérique, video-projecteur et planétarium itinérant que lui apporte ce partenariat avec le conseil général. Grâce a cela, les trois permanents de l'association, Marie-Hélène, Marc et Stanislas, vont passer le cap des trois mille visiteurs et des vingt classes accueillies cette année.   Jean-Claude MIDON      « A quand la découverte d'un astéroïde en Côtes de Meuse ? » Le doigt posé sur la seule souris au monde capable de bouger un télescope de deux tonnes et l'œil rivé sur des galaxies perdues à huit cents millions d'années lumière, Marc Kaschinski a sa petite idée. Mais encore faut-il qu'avec ses copains astronomes, l'inventeur du plus grand télescope amateur d'Europe débusque un astéroïde géocroiseur qui n'aurait pas encore été repéré, identifié et baptisé. Et la chose est à priori possible, compte tenu du micro-climat qui préserve les cieux de brumes et de brouillards à la verticale de Viéville-sous-les-Côtes.