« Inespéré »
Comme Guy Fréquelin avait eu raison la veille au soir de se méfier, de refuser l'idée de consignes d'équipe avec trois voitures aux trois premières places. Effectivement si Loeb paraissait ne rien craindre, si Colin McRae, également, semblait solidement installé en deuxième position, Carlos Sainz restait sous la menace de l'Estonien Markko Martin (Ford Focus). Ce dernier, requinqué après deux jours de souffrance, de violentes douleurs à l'estomac, allait chèrement défendre ses chances pour l'honneur d'une troisième place sur le podium... que Martin entrevoyait avant les deux dernières spéciales. Cependant Sainz, le « vétéran », a sa fierté. Au prix de deux temps scratches (ES13 et ES14), le pilote espagnol récupérait son bien pour... un peu moins de quatre secondes, complétant le formidable tir groupé des Xsara. « J'ai attaqué au maximum », avouait d'ailleurs l'Ibère. « Ce résultat est inespéré. Pour l'obtenir, il a fallu une part de réussite, de chance aussi tant les conditions étaient difficiles, reconnaissait Guy Fréquelin. Quant à Sébastien, il est toujours aussi étonnant. Sa capacité à gérer la pression est impressionnante. A court terme, ce sera un candidat sérieux au titre... »   MONACO. _ Sébastien Loeb (Citroën Xsara) pouvait goûter pleinement sa joie sur la plus haute marche du podium du rallye Monte-Carlo, première épreuve du Championnat du monde, hier en Principauté, et Guy Fréquelin, directeur de Citroën Sport, exulter, embrasser son pilote. Contrairement à l'an passé, quand une pénalité pour une « étourderie » de l'équipe, un changement de pneus interdit le samedi soir, avait jeté le doute, avant de reléguer Loeb le vainqueur en deuxième position quelques jours plus tard, rien n'était en mesure de gâcher la fête. Et quelle fête. Voilà vingt-deux ans, depuis 1981 et Jean Ragnotti (Renault 5 Turbo), qu'un pilote français ne s'était plus imposé au volant d'une voiture française sur les routes du Monte-Carlo. Loeb qui gagne, Citroën qui obtient le premier « triplé » de son histoire en Mondial avec la présence de Colin McRae et Carlos Sainz dans l'ombre de leur jeune coéquipier français victorieux, l'épreuve monégasque comblait les vœux les plus fous de la marque aux chevrons. Alors même que le « cousin », Peugeot, connaissait une nouvelle et terrible déconvenue.