Auteur à demeure
Des contacts ont déjà été pris par Daniel Vandecasteele, directeur du service culturel, avec les commissions de Vittel, de Châtenois et de Liffol-le-Grand. Dans l'objectif d'installer à demeure un auteur dont la mission constituera de créer, former et diffuser des œuvres en collaboration étroite avec les établissements scolaires, les associations... Le choix de l'heureux élu se fera en accord avec la Direction régionale des affaires culturelles de Lorraine (DRAC). Et c'est sans compter « l'aubaine » dont les porteurs du projet, entendent bien tirer les fruits, à savoir le choix de la Lorraine comme région pilote pour expérimenter la décentralisation culturelle. « La maison de la culture pour tout l'Ouest des Vosges » est donc fort à propos. Ses objectifs sont triples, apporter une forte identité culturelle à la Plaine, fixer les populations et rééquilibrer cette partie du territoire en matière d'offre culturelle. Vaste programme dont on pourra entrevoir les prémices d'ici la fin mars.   Krystel BABLEE      « On n'a ni le pétrole, ni le charbon dans la Plaine, reste - et elle est indéniable et conséquente - une inclination pour la culture », rapporte en substance le maire Jacques Drapier. Avec en point d'orgue, le théâtre. Combien sont-ils, en effet, ici ou là à brûler les planches, en amateurs proches d'un certain professionnalisme ? Nombreux sont les villes et les villages à s'enorgueillir de compter dans leurs rangs des artistes en herbe qui font les bons jours de leurs salles des fêtes, polyvalentes et autres foyers ruraux. « La culture au sens large fait partie de la « mémoire du pays » », rapporte l'édile de Neufchâteau. Elle est partie intégrante de « notre » histoire, la bonne tenue des entreprises du meuble n'est-elle pas subordonnée à la créativité ? », tente-t-il de rapprocher habilement. Une caractéristique que le pôle culturel entend mettre en exergue. En sollicitant en premier lieu « le label d'établissement public » auprès du ministre de la Culture, Jean-Jacques Aillagon que le premier magistrat rencontrera courant février. Et ce, suite à une promesse faite à Metz. L'obtention du label a pour corollaire la prise en charge à hauteur de 80 % du coût de financement. Et contrairement à ce que vous avez pu lire dans nos colonnes, seule une pierre d'achoppement pourrait conduire à « la possibilité d'étudier le transfert du pôle culturel au sein de la Communauté de Communes du Pays de Neufchâteau » Autre paramètre qui devrait jouer en la faveur d'une fédération des moyens et des talents, « la loi du 4 janvier 2002 relative à la création d'établissements publics de coopération culturelle ». Elle prévoit de réunir au sein du conseil d'administration, l'Etat, les villes concernées, les usagers et les artistes.