Eric Pora succède à Florent Colin.
L'association des boulistes thiaucourtois a tenu dernièrement son assemblée générale en présence de nombreux adhérents. Cette rencontre a permis de faire le bilan de l'année écoulée qui s'avère tout à fait satisfaisant. Quant au compte financier, il reflète une gestion saine. Suite à la démission de Florent Colin, président, de Roger Burger, trésorier et au renouvellement d'une partie des membres, l'assemblée a procédé à l'élection du comité et du bureau. C'est Eric Pora qui préside désormais l'association des boulistes thiaucourtois, Maximin Barbosa a été réélu vice-président et secrétaire. Thierry Bigel est le nouveau trésorier, il sera secondé par Denis Lamy, vice-trésorier. Thirry Molar et Guy Amet sont réélus au comité qui accueille aussi trois nouveaux membres : Dominique Renouard, Yves Piran et Ylias Sivritèpe. L'association compte une trentaine d'adhérents de Thiaucourt et du secteur. Ce n'est pas un club, les boulistes thiaucourtois pratiquent plutôt la pétanque-détente. Cependant, une bonne moitié d'entre-eux sont licenciés et rattachés au club de Pagny-sur-Moselle, ce qui leur permet de participer à des compétitions homologuées » explique Eric Pora. Pendant la saison hivernale, les joueurs de boules s'entraînent dans une belle cave voûtée de la maison de retraite mise gracieusement à leur disposition. Mais comme il y a un projet de restructuration du bâtiment, il est fort probable qu'ils ne pourront plus l'utiliser dans quelques années. C'est un souci important pour les responsables. « Nous ne retrouverons jamais un local aussi spacieux et agréable » poursuit le président. En hiver, l'association des boulistes organise un concours par mois qui est ouvert à tous, même aux non-licenciés. Le prochain aura lieu le dimanche 15 mars. A la belle saison, les amateurs de pétanque rejoindront leur terrain de plein air sur les Promenades où ils auront plaisir à se retrouver pour disputer de bonnes parties de boules dans une ambiance sympa. « En été, nous sommes moins nombreux, car c'est l'époque des championnats et des tournois et nous allons souvent jouer ailleurs » ajoute Eric Pora. Si des amateurs de pétanque désirent les rejoindre, ils peuvent prendre contact avec les responsables.