En Verts et contre tout
Besançon aura bel et bien son stade de football rénové. Avec ses 12.000 places. Un stade Léo Lagrange qui, comme précédemment le Palais des sports voisin, aura fait énormément parler et beaucoup couler d'encre avant que le conseil municipal de la capitale comtoise ne décide enfin de donner le feu... vert aux travaux. On pourra toujours épiloguer sur la configuration à terme de ces deux équipements, bien loin des visées nées des différents concours d'architectes, tant tout a été revu à la baisse. Question d'ambitions. Sans doute de moyens aussi. On pourra aussi regretter que ces rénovations se fassent tard, dans la précipitation pour le stade et en tout état de cause à la remorque des résultats du terrain. Ne dit-on pas que gouverner, c'est prévoir ? Mais à Besançon, Stade et Palais auront au moins le mérite d'exister en conformité avec les normes de ce début de siècle et de donner aux équipes résidentes la possibilité de s'exprimer. N'en déplaise aux Verts bisontins qui, jeudi soir, ont lâché la majorité socialiste à la barre et ont voté contre le projet du stade Léo Lagrange. Du style, en Verts et contre tout. En toute démocratie. Mais ils ont cette fois tombé les masques et dévoilé leur opposition au sport de haut niveau, peut-être même tout simplement au sport de compétition, école de vie pour toute une jeunesse. Les 35.000 licenciés de Besançon apprécieront... Peut-être est-il bon de rappeler que le sport possède intrinsèquement bien d'autres valeurs. Des valeurs d'exemple et de locomotive. Des valeurs de regroupement, d'union et de communion autour d'une même passion. Des valeurs d'image pour une ville qui peut trouver là un superbe vecteur de communication. Sans compter ce qu'il apporte en économie induite. Dorénavant la parole est donnée aux clubs phares de Besançon pour qu'ils fassent vivre avec force ces installations bientôt revues et corrigées à la hausse. Aux footballeurs du Besançon RC de rester sereins et d'accéder à cette Ligue 2 qui leur tend les bras. Aux basketteurs du BBCD de continuer à y croire encore et toujours dans leur quête de la Pro A. Aux handballeuses de l'ESB de gagner de nombreuses autres couronnes de championnes de France et de multiplier les parcours européens. Des résultats, des enceintes pleines, des ambiances de feu, voilà qui, en dehors d'une nécessaire actualisation des installations sportives majeures de la capitale comtoise, justifiera pleinement les moyens. Sportifs, à vous de jouer !   Pierre LABBE