Un Américain en béret
Le film se déroule à Paris, où Thandie Newton apprend que ce sacré Charlie, son mari, a été assassiné et surtout qu'il n'était pas celui qu'elle croit. La vérité sur Charlie, c'est qu'il a autant d'ennemis que d'identités, et que trois mercenaires recherchent une petite fortune qu'il aurait gardé pour lui. Vue dans « Mission : Impossible 2 », « Jefferson à Paris », et « Beloved », l'actrice était hier mignonne à croquer, aussi fine et jolie qu'Audrey Hepburn. « Elle avait un tel sens du style, une telle grâce, qu'on ne peut pas lui trouver de défauts, on ne peut pas la copier », affirme Thandie Newton. Dans le film, Madame Charlie est aidée par un chevalier blanc, un inconnu toujours prêt à rendre service, joué par Mark Wahlberg (Vu dans « La planète des singes, ou « Les rois du désert » et « En pleine tempête » avec George Clooney). Un Américain à qui Jonathan Demme fait bizarrement porter un béret. « Avant de venir y tourner, je ne connaissais la France et Paris qu'à travers les films. Dès l'âge de 7 ans, mon éducation française a commencé en voyant Les vacances de Monsieur Hulot », dit le cinéaste, qui signe une bien curieuse charade, bourrée de détails et de clichés, comme si les taxis parisiens étaient encore des DS ou des R16... Le cinéaste américain avait pourtant la bonne intention de « renouer avec le style Nouvelle Vague », il termine ainsi avec un plan sur la tombe de François Truffaut, baptise un Hôtel Langlois en référence au créateur de la Cinémathèque, fait participer Charles Aznavour en fantôme chantant (clin d'œil à « Tirez sur le pianiste » de Truffaut), la muse Anna Karina, Agnès Varda, Magali Noël... « Leurs personnages n'existaient pas dans le scénario, j'ai inventé des façons de les inclure », dit-il.