Déchets ménagers : la tonne en hausse
Epinal. - En présence d'un nombre de délégués insuffisant, le comité du syndicat mixte pour la gestion des déchets ménagers ou assimilés, s'est réuni hier au conseil général. En vertu de la règle de la participation des deux tiers, certains points n'ont pu être débattus. Ils seront examinés lors d'une prochaine réunion. En revanche, les tarifs de 2003 ont été établis. Ainsi le coût de la tonne de déchets passera de 88,2 € à 88, 9 €, soit une augmentation de 0,79 %.     L'association des orphelins des déportés du canton de Senones s'est réunie à La Petite-Raon.   La salle polyvalente de La Petite-Raon a accueilli l'assemblée générale de l'« association des Orphelins des déportés du canton de Senones, morts en camp de concentration, extermination ». Devant environ 350 personnes venues de tout l'Est de la France, le président Arsène Vauthier a relayé l'information selon laquelle l'indemnité serait versée aux ayants droit dès septembre 2003. L'association compte actuellement 700 personnes réparties sur l'ensemble du territoire. Dans son rapport moral, le président a rappelé les actions engagées auprès des hommes politiques, n'hésitant pas à égratigner l'un, congratuler l'autre, en fonction des positions adoptées, des revirements dûs aux campagnes électorales : « Il va falloir se battre maintenant pour que les versements interviennent rapidement, mais nous avons d'autres exigences : que les héritiers des membres de l'association décédés depuis le début de notre action touchent également cette somme et que les versements aient un effet rétroactif depuis le 13 juillet 2000. » Arsène Vauthier a aussi fait référence aux demandes qui se multiplient du côté des Malgré-Nous, des STO ou des pupilles de la Nation... avant d'ajouter : « En ce qui me concerne, je me bats pour l'indemnisation et pour qu'elle soit appliquée rapidement. » Malgré une sonorisation défaillante, la salle a bien compris que le versement était acquis.     Le conducteur, qui avait perdu le contrôle du véhicule, a été conduit à l'hôpital d'Epinal dans un état critique.  Le véhicule de Jean-Paul Robichon a été retiré du canal.  . Photo Arnaud CASTAGNÉ      On ignorait hier soir dans quelles circonstances exactes la voiture conduite par Jean-Paul Robichon, 52 ans, agent d'entretien au LEP de Bains-les-Bains, a plongé dans le canal Est hier au lieu-dit Grurupt, sur le territoire communal de Fontenoy-le-Château. Sans doute le conducteur a-t-il perdu le contrôle de son véhicule en dérapant sur la route rendue glissante par les chutes de neige. C'est une infirmière qui en passant sur ce chemin vicinal peu fréquenté qui longe le canal et relie Fontenoy à Bains-les-Bains, a remarqué les feux rouges du véhicule dont l'arrière émergeait de l'eau glacée. Elle a aussitôt donné l'alerte à l'écluse peu avant 20 h. Placés sous le commandement du lieutenant Maurice, chef de groupe de la Vôge, les sapeurs-pompiers de Bains-les-Bains ont reçu le renfort de plongeurs de Remiremont et d'Epinal et du véhicule de désincarcération d'Epinal. Le sauvetage s'est avéré difficile. Les vitres hermétiquement closes de la voiture avaient préservé le conducteur de la noyade, le temps que les secours puissent intervenir. Les plongeurs les ont ensuite brisées pour évacuer la victime. En hypothermie, M. Robichon a subi un massage cardiaque sur place avant d'être conduit au centre hospitalier d'Epinal dans un état critique. La brigade de gendarmerie de Xertigny a établi le constat. Le maire de Fontenoy, Françoise Mougeot et M. Joyeux de Voies Navigables de France étaient sur les lieux.