Washington isolé à l'ONU
Alors que, mardi, 27 orateurs pour la plupart hostile à un recours à la force immédiat contre l'Irak avaient déjà pris la parole lors du débat public devant le Conseil de sécurité de l'ONU, hier, ce sont 32 intervenants, dont le représentant du Vatican, qui ont à leur tour pris la parole pour réclamer, dans leur majorité, la poursuite des inspections de désarmement. Plusieurs ambassadeurs, notamment ceux de Malaisie et d'Arabie Saoudite, ont également lancé un appel aux dirigeants irakiens leur demandant de coopérer afin que puisse être évitée « une guerre aux conséquences incalculables » alors que d'autres, comme le représentant suisse, attirait l'attention sur l'impact humanitaire d'un conflit éventuel. Reprenant ce qui apparaît comme le leitmotiv des orateurs l'ambassadeur d'Egypte a affirmé que « les inspections, aussi longtemps qu'elles donnent des résultats, devraient se poursuivre sans date limite ». Mais dans une allusion transparente à l'armement nucléaire qu'Israël ne dément pas posséder, il a aussi ajouté que « les critères de désarmement imposés à l'Irak devraient l'être aussi aux autres pays de la région » Ce débat public, auquel près du tiers des 191 membres des Nations-Unies se sont fait inscrire, illustre l'isolement des Etats-Unis qui maintiennent leur leur intention de déposer prochainement devant le Conseil de sécurité un projet de résolution susceptible d'être interprétée comme un feu vert à une opération militaire contre l'Irak. Cependant, même les Britanniques, les meilleurs alliés des Etats-Unis, ont indiqué qu'ils préféraient qu'une telle résolution ne soit pas déposée avant la mi-mars. Si un débat public offre à tous les pays membres des Nations-Unies la possibilité de présenter leur point de vue, il n'est pas suivi de délibérations ou de l'adoption d'une résolution. Les résolutions -qui ont force de loi pour tous les Etats membres de l'ONU- sont votées par les seuls 15 membres du Conseil de sécurité.