Priorité au championnat
Un tacle appuyé de Dehu, récoltant en l'occurrence un carton jaune, ne stoppait pas l'ardeur du numéro 3 du BRC. Pas plus que la chute de Fiorèse occasionnant un penalty discutable : « Il avait déjà plongé contre Bordeaux, il se trouve à nouveau en cause. Sur le coup, l'arbitre assistante signale qu'il n'y a pas faute mais M. Kalt maintient sa décision et les esprits s'animent. Pour le reste, les Parisiens ont été très corrects sur le terrain, y compris Fiorèse qui se trouvait souvent dans ma zone ». Encore là pour solliciter Alonzo dans les dernières minutes du temps réglementaire (87e) ou pour rattrapper au sprint A. Touré durant la prolongation, David Sauget relativisait malgré tout les choses : « Le championnat et l'accession en L2 demeurent clairement prioritaires. On s'est fait plaisir malgré tout, nous n'avons pas à rougir de cette élimination concédée sur un superbe but ». Jusque là, son palmarès ne comporte qu'une finale de la coupe de... Franche-Comté remportée face au PS Dole et déjà sous la férule de Stéphane Paille. David Sauget attend beaucoup mieux dans quelques semaines. Il n'a pu récupérer le maillot de Fiorèse et cherchait désespérément une tunique souvenir parisienne : « Apparemment, ils ont déjà tout distribué ! ». A Pau samedi, la coupe appartiendra pourtant déjà au passé. Tout va décidément très vite en ce début d'année 2003 qui pourrait devenir historique pour Besançon et Sauget.   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ Sa dernière prestation à Bonal remontait à un Sochaux (2) -Auxerre (2) en CFA (2). A l'époque, David Sauget évoluait encore comme un véritable attaquant sous la direction de Stéphane Paille. Mais à l'image d'un certain... Jean-Christophe Thomas à son époque, il a pris désormais du recul sur la pelouse. Passé par Rouen, il vit depuis deux saisons une belle reconversion à Besançon, nettoyant tout le couloir gauche. Et ce n'est pas le terrain enneigé qui allait perturber les appuis de ce Jurassien natif de Champagnole dont le nom fleure bon le terroir du haut-Doubs ! Ce match, il l'a savouré presque jusqu'au bout : « C'est la première fois que j'évoluais devant autant de monde. J'avais réservé à moi seul 42 places pour ma famille et mes amis ! ». Seul le dénouement cruel est venu ternir la fête. Et à chaud, les regrets l'emportaient : « On méritait de l'emporter, nous nous sommes créés davantage d'occasions. Au départ, ce n'était pas à nous de faire le jeu. A l'arrivée, on a trimbalé les Parisiens pendant l'essentiel de la partie ! ». Premier Bisontin à toucher le cuir... et à le perdre, Sauget ne tardait pas à donner le ton juste. Un crochet, un débordement, un centre puis un service procurant une balle de but à Georges Ba : c'est bien Besançon qui allait de l'avant et obligeait Alonzo à briller.