Glacial !
EPINAL. _ Moins 18 au mercure quand s'est envolé le 5 km classique féminin des Mondiaux juniors, hier en Suède. « C'est la première fois que je cours dans des conditions aussi glaciales » indique Florence Poirot. « Il a fallu s'équiper. Cagoule, collant... Je n'ai jamais été vraiment dans la course » avoue la Bressaude du SC Ranspach. Il faut dire aussi que nous, les Françaises, ne sommes pas en forme en ce moment ». En condition avancée en début de saison, elle connaît ce que beaucoup redoutaient, une baisse de régime. Florence peut cependant se consoler en constatant que, comme dans le 10 km skate, elle finit hier en tête des jeunes Tricolores, en prenant la 26e place. « De plus, les treize premières places sont monopolisées par des filles de l'Est ou les Scandinaves » Vrai qu'il n'est pas aisé de s'adapter à la neige froide. Demain, place au sprint pour Aurélie Jaeggy, Caroline Weibel et Marion Barnet. Avant le relais de clôture dimanche avec, sans doute, Florence Poirot. LES CLASSEMENTS Garçons : 1. E. Bementieve (RUS) 27'40 ; 2. L. Koschevoy (KAZ) à 29'' ; 3. M. Bulgakov (RUS) à 31''9 ; les Français : 31. R. Darragon à 2'16 ;43. R. Duvillard à 2'49 ; 46. P. Desrousseaux à 2'51 ; 67. S. Fanjas à 4'08... Filles : 1. M. Malvaehco (FIN) 15'23 ; 2. E. Vorontsova (RUS) à 25'' ; 3. R. Plotzska (RUS) à 31'' ; les Françaises 26. F. Poirot à 1'18 ; 44. M. Barnet à 1'41 ; 54. C. Weibel à 2'07 ; 55. C. Hugue à 2'08...    Le coureur vosgien s'est bien comporté en prenant la 14e place. Lhuillier termine à 7'37.   NANCY. _ Jean Patrick Nazon (Jean Delatour), avait retrouvé le moral à l'issue de cette deuxième étape de l'Etoile de Bessèges. Sur une boucle Marseille-Marseille (154 km), vallonnée à souhait, le coureur vosgien s'est placé dans le top 15 : « Il s'agissait d'un parcours montagneux, l'écrémage s'est produit sur les crêtes du Cap Canaille et dans la montée du col de la Gineste. Toute la journée ; ça a été casse-patte... Mais je suis toujours resté dans le groupe de tête en compagnie d'une quarantaine de coureurs ». Laurent Lefèvre, le coéquipier de J. P Nazon lança le sprint de très loin. « J'étais bien calé dans sa roue, mais à 200 m de la ligne, victime de crampes, j'ai coincé ! » avouait J.P. Lefèvre poursuivit son effort, mais dans les derniers mètres, il fut débordé par Jo Planckaert (Cofidis) et Geert Verheyen (Marlux). Un sprint serré opposa les deux coureurs. C'est d'ailleurs la photo-finish qui désigna Planckaert comme vainqueur. Lefèvre conserva la 3e place. Alors que Nazon prit la 14e place et affichait sa satisfaction : « Je suis content, car dans le groupe de tête j'étais le seul sprinter avec Sassonne et Planckaert, tous les autres avaient été largués ».. Régis Lhuillier (Fdjeux. com), l'autre Lorrain, n'a pas connu la même réussite que la veille, où il avait pris la 6e place. « J'ai effectué, la descente du Cap Canaille à bloc !. Fabrice Salanson (La Boulangère) me précédait d'une vingtaine de mètres. J'ai viré serré à la corde et je l'ai percuté, l'expédiant dans le fossé en compagnie de Pierrick Fedrigo (Crédit Agricole). Je ne sais pas comment j'ai pu éviter la chute, mais ma roue arrière était pétée ».. Aussitôt dépanné par Matt Wilson, qui lui passa sa roue, Lhuillier tenta de recoller en vain : « Après cet accident, j'avais le moral dans les socquettes. Je ne suis pas parvenu à revenir sur le groupe de tête, je termine dans les profondeurs du classement (NDLR : 67e à 7'37''du vainqueur). Je suis dégoûté, car j'étais bien placé au général » D'autant plus qu'à l'arrivée, Lhuillier apprit une mauvaise nouvelle. Dans la chute, Salanson s'était brisé la clavicule. « Je me sens responsable de l'accident, même si ce genre de mésaventure fait partie de la course. J'ai blessé deux copains et cela me va me perturber pour la suite de la compétition » confiait en soupirant le Lorrain.