L'ILCG présente sa nouvelle brochure
Un document utile présenté aux délégués et élus du secteur.  De nombreux délégués avaient répondu présents à l'invitation de l'Instance Locale de Coordination Gérontologique (ILCG) du Sud-Argonnais. Ils étaient accueillis à la salle St-Martin de Lavoye par le maire de la commune, Olivier Chazal, et par le président de l'ILCG, Michel Binet, qui tenait à leur présenter le nouveau magazine. Ce dernier doit prochainement être distribué à toutes les personnes de plus de soixante ans du secteur. On notera cette année, l'apparition sur chaque page du sigle de l'ILCG. La brochure est principalement consacrée à des notions simples sur les maladies d'Alzheimer et de Parkinson. Quelques explications pratiques viennent en complément, portant d'une part sur l'aide attribuée aux personnes bénéficiant de l'APA pour le portage de repas à domicile : le conseil général rembourse environ 3,81 euros sur les frais de portage compris dans le plan d'aide. D'autre part, un nouveau service pourrait se mettre en place concernant les travaux pénibles que les personnes âgées ne peuvent plus faire. Une entente entre le chantier d'insertion et l'ILCG leur permettrait de pouvoir continuer à profiter d'un cadre soigné à l'extérieur : tonte de pelouse, de haie, bêchage du jardin, fente du bois de chauffage. La réunion s'est achevée par le pot de la nouvelle année offert par la commune de Lavoye.   Portes ouvertes à la danse Avec 170 licenciés, l'école d'art chorégraphique est dans le peloton de tête des clubs de la cité. Toutes les personnes intéressées par la danse pourront rencontrer les élèves et les responsables au cours de cette semaine portes ouvertes : tous les soirs à partir de 17 h 30 place Jean-Bérain, mercredi toute la journée et samedi matin. Championnats de Meuse de cross Le club d'athlétisme de Saint-Mihiel organise samedi les championnats de Meuse de cross au Bois Fouchard. Une belle réunion d'athlètes à laquelle participeront bien entendu les licenciés du club local. Loto à Saint-Mihiel accueil L'association Saint-Mihiel accueil culture et loisirs organise pour ses adhérents un loto lundi prochain. L'occasion également de partager la galette des rois en toute convivialité. Scrabble Les personnes intéressées par le jeu de scrabble sont invitées à se retrouver dans les locaux de Saint-Mihiel Accueil, place Jean-Bérain, jeudi 23 janvier à partir de 14 h.