Un crocodile en prison
Une patrouille de la police de Derby en Australie (nord ouest) a découvert un crocodile se promenant paisiblement en ville, bien loin des marais dans lesquels il vit habituellement. Long de 1,20 mètre, l'animal a été escorté par les policiers jusqu'au commissariat et placé en cellule. Il n'est pas rare de voir des crocodiles sortir des marais mais ce qui est surprenant c'est la distance parcourue par celui-ci. Espèce protégée, le crocodile vagabond a finalement été reconduit dans la nature.     Plusieurs centaines de foyers de l'est restaient privés d'électricité hier en fin d'après-midi.   Vers 16 h 30, l'électricité n'avait toujours pas été rétablie dans près de 1.500 habitations, essentiellement situées dans l'est de la France. Jusqu'à 53.000 foyers avaient été privés d'électricité jeudi soir par les vents violents qui ont coupé les lignes et fait tomber les poteaux électriques. Dans le département de la Côte d'Or, quelques dizaines de clients, habitant essentiellement dans des zones rurales, n'avaient toujours pas d'électricité hier. Ils étaient 15.000 au plus fort des coupures. Par ailleurs, les fortes pluies de ces derniers jours ont provoqué quelques inondations dans la moitié nord de la France. En Seine-Maritime, la direction départementale des Affaires sanitaires et sociales a recommandé à près de 30.000 habitants du secteur de Saint-Antoine-la-Forêt de ne pas boire l'eau du robinet, chargée de particules et de limons entraînés par les fortes pluies. Dans le département de l'Aisne, l'Oise était également sortie de son lit, notamment sur la commune de Guise, où une dizaine de maisons ont été inondées hier. Dans les Ardennes, quelques rues de la commune de Givet ont également été submergées par la crue de la Meuse. Enfin, la préfecture de police de Paris a annoncé que la crue de la Seine avait entraîné la fermeture des voies sur berges dans la capitale entre le pont de Bercy et Austerlitz. Dans l'après-midi, le cote du fleuve avait atteint 3,20 mètres.    50 millions d'euros. - Jean-Pierre Raffarin a annoncé hier après-midi à Lège-Cap-Ferret (Gironde) le déblocage d'une première enveloppe de 50 millions d'euros afin de lutter contre la pollution du littoral par le « Prestige », dont « directement 10 millions d'euros pour le plan Polmar afin de financer des actions de nettoyage, notamment pour les communes les plus petites, avec des procédures de financement allégées » Le Premier ministre, qui s'est déplacé sur la plage du Grand Crohot à Lège-Cap-Ferret pour observer les premiers tests de nettoyage, a également annoncé l'implantation d'une antenne du ministère de l'Environnement à la préfecture de la Gironde, pour être au plus près du terrain. De son coté, Roselyne Bachelot a précisé que quatre types de personnels participeraient au nettoyage des plages : des employés communaux formés, des bénévoles protégés et encadrés par des moyens des militaires ainsi que des CDD et des personnels d'entreprises. « Sept millions d'euros sont destinés à payer le personnel et le nettoyage des plages » a-t-elle affirmé. Les boulettes charentaises ne viennent pas du Prestige. - La préfecture maritime de l'Atlantique basée à Brest a confirmé hier que les boulettes d'hydrocarbure trouvées mercredi sur trois plages des îles de Ré et d'Oléron (Charente-Maritime) ne provenaient pas du pétrolier libérien Prestige. Les produits polluants proviendraient de plusieurs déballastages. Inspection. - La France sera en mesure « dans quelques semaines » d'inspecter 25 % des navires transportant des matières dangereuses dans ses ports, a annoncé hier soir le secrétaire d'Etat aux Transports Dominique Bussereau, à l'issue du comité interministériel. Elle pourra ainsi remplir grâce au recrutement en cours dans les différents centres d'affaires maritimes d'inspecteurs « vacataires » de remplir ses obligations européennes qui imposent ce taux de 25 %. La France n'inspectait encore en mai dernier que 6 à 7 % des navires de commerce transportant des produits à risques et 14 % fin décembre.