La dernière marche pour Virginie
Virginie Weber, qualifiée pour l'échéance des inter-régions.  A l'issue des deux tours qualificatifs départementaux, disputés à Toul et à Villerupt en novembre et décembre 2002, un garçon, Florent Moreaud (- de 60 kg) et trois filles, Eugénie Paquin (- de 57 kg), Marjorie Galantin (- de 63 kg) et Virginie weber (- de 70 kg), s'étaient qualifiés pour la Coupe de Lorraine, catégorie minimes. Les quatre champions avaient fêté leur médaille de bronze au dojo de l'espace loisirs de la Champagne avant de se remettre au travail. Durant cette Coupe de Lorraine, disputée le 12 janvier à Epinal, les jeunes engagés Liverdunois ont bien combattu et ont eu affaire à forte partie dans des combats, difficiles car techniques, contre les meilleurs de la région. Seule Virginie Weber, ceinture verte, minime première année (elle aura 13 ans en mars prochain), a réussi à se qualifier pour le championnat interrégional, à l'issue de quatre combats, âprement disputés, terminant avec une cinquième place qualificative. Cette compétition à l'échelon régional, réunira, le 16 février à Epinal, les meilleurs des régions Alsace, Franche-Comté et Lorraine. C'est la dernière marche avant le niveau national.La journée a été marquée par l'accident musculaire qui a touché, après deux combats victorieux, Eugénie Paquin. Elle restera éloignée des tatamis pendant un certain temps. « Je suis très contente car j'ai bien combattu. Dommage pour Eugénie, elle se serait certainement qualifiée aussi. J'espère qu'elle va se remettre rapidement », déclare Virginie, plus motivée que jamais mais co nsciente de la difficulté de la prochaine échéance : « La prochaine compétition sera plus difficile, mais je vais y aller pour me qualifier. Il faut combattre pour gagner, c'est la qualification pour le national qui se jouera en février » « Il convient de souligner son mérite, car elle vient de Manocourt-en-Wœvre, à une quinzaine de kilomètres de Liverdun. Elle ne peut s'entraîner que le vendredi. En effet, en semaine, elle est interne à Saint-Joseph à Laxou », signale Pierre Malherbe, président du club et professeur de judo. Virginie doit faire preuve de beaucoup de détermination pour se maintenir à un bon niveau. Félicitations .