Protection des eaux de captage : des réactions du maire
Suite à notre article paru mardi 7 janvier, intitulé « Il faut protéger les eaux de captage du plateau », le maire de Fessevillers apporte son point de vue. « C'est en 1997 que des colorations ont été faites sur plusieurs points des trois communes : Fessevillers, Ferrières-le-Lac et Belfays. En 1998, nous avons appris que seule la coloration faite dans le puits perdu '' Clos Léonard '' était arrivée à la source de Bellefontaine. Combien de temps avait-elle mis ? Aucune réponse. L'appareil n'avait pas fonctionné, donc cette coloration est tout à fait contestable. Dans l'article paru, je cite : '' cette situation est particulièrement inquiétante à Fessevillers où les eaux de captage de la fromagerie et les effluents domestiques sont rejetés directement dans les gouffres qui dominent la source, des exploitations agricoles qui laissent partir un flot constant de purin. '' En tant que maire de Fessevillers, je rejette toutes ces accusations. Jamais, nous n'avons reçu d'analyses d'eau de la source de Blanchefontaine nous prouvant que telle ou telle pollution venait de Fessevillers. D'autre part, Fessevillers est en étude d'assainissement : travaux prévus pour fin 2003 ou début 2004. Un surcoût pour protéger cette source (un kilomètre de conduite supplémentaire) pour sortir du périmètre protégé, devra être à la charge du propriétaire de la source, le SIVU de l'eau du plateau maîchois qui, jusqu'à aujourd'hui, fait la sourde oreille. » En réponse au maire de Fessevillers, nous précisons que l'article paru est basé sur l'étude hydrologique du professeur Chauve, agréé par le département. Le passage qu'il cite est d'ailleurs tiré de cette étude. Nos informations ont été aussi obtenues lors de la dernière réunion-bilan organisée par l'ADASS, à laquelle le maire assistait également. Concernant le « Clos Léonard », ce gouffre appartient au territoire de la commune de Fessevillers et, quel que soit le temps d'écoulement, le maire reconnaît que la coloration est bien arrivée à la source de Blanchefontaine. Concernant le dernier point, Pierre Jacquet, président du SIVU de l'eau, contacté hier, souligne : « Le bureau du SIVU a émis un avis favorable pour participation concernant le surcoût de l'assainissement pour que les rejets soient au-delà du périmètre de protection et donné un accord de principe. La question passera au prochain conseil syndical dans les jours qui viennent. »