2003 : la sécurité avant tout
Corinne Jeandel : « Des activités pour les 0 à 3 ans ».   Pierre Miquel souhaite que les travaux prévus en 2002 soient réalisés sans problème en 2003.   Marie Collard souhaite que les parents soient plus vigilants.  Enfant, mère de famille ou septuagénaire, chacun a son idée sur les priorités à mener en 2003 sur la commune. Marie Collard, 11 ans, est maire du conseil municipal d'enfants. Son principal souci est la sécurité des élèves de l'école : « Il faut que les parents automobilistes cessent de mettre la vie des enfants en danger : en les faisant sortir côté route au lieu du côté trottoir, en se garantcontre les barrières protégeant l'entrée de l'école ou encore en entrant dans la cour pour rechercher leurs enfants qui pratiquent une activité sportive sous le préau. Enfin, la vitesse excessive des véhicules route de Pompey nous effraie quand nous devons longer la chaussée, car il n'y a pas de trottoir. » Corinne Jeandel est mère de famille de trois enfants : « La halte-garderie promise par la Communauté de communes du Bassin de Pompey est très attendue par les parents. Cependant, il y a également un manque pour les enfants de 0 à 3 ans et je souhaite que soient réalisées des aires de jeux avec toboggans, tourniquets et autres, ainsi qu'un espace réservé aux tous jeunes cyclistes afin qu'ils puissent faire du vélo en toute sécurité, sans voir surgir un véhicule à tout moment ». Pierre Miquel a été maire pendant 18 ans. Septuagénaire, il a non seulement le recul mais aussi la sagesse des personnes expérimentées : « On aura beau faire tout ce que l'on veut, comme aménagement et activités sur la commune, si le climat d'insécurité national ou même international (avec les risques de conflits actuels) ne s'améliore pas, cela ne servira à rien. Cependant, l'année 2002 a été difficile au niveau de l'aboutissement des dossiers de travaux à effectuer sur la commune. Cela semble en bonne voie en ce début d'année et j'espère que cela se réalisera rapidement. Par ailleurs, je souhaiterais que les projets intercommunaux soient mieux expliqués aux habitants. Maintenant que je suis de l'autre côté de la barrière, je m'aperçois que nous manquons d'informations sur les futures réalisations. »