Colère dans la rue
A peine avait-il terminé son allocution à l'ambassade que 200 m plus loin, sur la rue Poincaré, les premiers tirs de grenades lacrymogènes des CRS stoppaient l'avancée d'un millier d'Ivoiriens et d'Ivoiriennes drapés dans des drapeaux nationaux et arborant t-shirts et robes à l'effigie de Gbagbo. « Non au déploiement d'une force d'interposition des pays de l'Afrique de l'ouest CEDEAO, oui à une force d'intervention », clamait la banderole sous laquelle Modeste Lago, qui se dit ingénieur financier, explique qu'il s'agit du « du collectif des citoyens ivoiriens ». Ils refusent toute entrée de rebelles dans le gouvernement. « Si Paris décide à notre place ça veut dire que nous ne sommes toujours pas indépendant », renchérit une militante. Négociatrice avec Ouattara pour le RDR à Marcoussis, Henriette Diabaté, 68 ans, l'historienne professeur d'université à la retraite, que Chirac aurait aimé voir à la tête du gouvernement de réconciliation et que le président Bédié avait en son temps jeté en prison quand il prenait ombrage de son charisme auprès des foules de cette opposante, réplique à l'inverse : « Nous avons voulu l'indépendance, elle date de 42 ans, on ne peut plus accuser la France » Elle garde espoir. « L'ambiance à Marcoussis a été studieuse mais est restée bonne malgré les affrontements rudes. En sortant j'ai eu l'impression qu'on ne savait plus exactement ce qui nous séparait » Pour autant, elle demeure réaliste. Elle a tenu 2 mois en se cachant à Abidjan après le 19 septembre, déménageant tous les soirs, se réfugiant dans des villages. « Mais à la fin, j'étais fatiguée ; de nombreux militants du RDR ont été enlevés et assassinés et je me suis exilé à Dakar. Je pense qu'il me faut encore attendre pour que la sécurité soit véritablement assuré dans le pays ».