Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson
Avant-hier à 17 h 17, intervention des sapeurs-pompiers pour une détection d'oxyde de carbone à Pont-à-Mousson, allée du Breuil. A 23 h 52, renfort VRM à Thiaucourt pour une rixe. Hier, à 9 h 15, intervention des sapeurs-pompiers pour un nettoyage de chaussée côtes Saint-Pierre (Voir page Faits divers).    Le nouveau directeur du centre de production thermique de Blénod profitait de la cérémonie des vœux pour dresser un bilan 2002 positif et fixer ses objectifs.  Le personnel et les entreprises prestataires de la centrale n'ont pas manqué ce moment privilégié.   Daniel Meyer : « Ma méthode : rigueur, cohérence et souplesse. »    Lors de la traditionnelle cérémonie des vœux, hier après-midi à la centrale de Blénod, le nouveau directeur Daniel Meyer annonçait d'emblée un bilan positif pour l'année 2002. « Les résultats sont satisfaisants. La production d'énergie électrique nette a été de 63 % supérieure à celle de 2001. Elle s'est élevée à 2030 GWh, soit environ deux fois la consommation d'électricité de l'agglomération nancéienne » (Voir notre édition du 14 janvier). Et de saluer au passage Guy Souhait, le maire de Blénod, les représentants des entreprises partenaires, J. -L. Thibaut, son prédécesseur. Puis il s'est présenté au personnel du CPT « pour ceux qui ne le connaissaient pas ». Sa méthode : rigueur, cohérence et souplesse. « Mon engagement de direction portera sur l'application scrupuleuse de la réglementation, la prévention et la maîtrise des risques, l'amélioration continue, le respect des engagements pris », assure-t-il. En juillet 2002, le CPT obtenait la certification ISO 14001, reconnaissant son système de management environnemental. « De plus, les experts du CPT ont effectué de nombreuses missions de conseil à l'International pour le compte du groupe EDF. Par ailleurs, le CPT s'est impliqué dans la vie sociale du bassin mussipontain en partenariat avec les communes et a participé à de nombreuses actions », étaye Daniel Meyer, qui avançait quelques objectifs 2003 : « Faire aussi bien que l'année dernière. Il faut que le CPT Blénod agisse en industriel responsable et soucieux de son environnement, poursuivant ses efforts d'adaptation afin de rester en tête du parc des centrales thermiques. L'engagement de « plus sûr, plus propre et moins cher » relève ainsi le défi du développement durable en parfaite cohérence avec notre mission de service public. Ce slogan devra sans cesse guider notre action ». L'actualité en France. _ Record de consommation d'électricité : le 8 janvier 2003, à 19 h 02, la consommation en France a atteint 80130 MW (2e record en deux jours consécutifs). La participation du parc charbon a été de 4407 MW. La participation de Blénod a été de 695 MW.