Les Bourses
De la même manière, et toujours dans un souci de rationalisation, un certain nombre de bourses pourraient elles aussi être incluses, comme les bourses « projet-jeunes », les bourses de formation à l'encadrement bénévole et au secourisme, les Bourses BAFA et les stages musicaux et culturels. La dernière innovation à l'étude serait l'insertion d'une puce dans la carte, pour faciliter son utilisation et multiplier ses possibilités. « La Commission permanente du Conseil général va étudier la faisabilité ». La carte reste valable un an, à compter du jour où elle entre en service. Elle donne droit à de nombreuses réductions dont il est aisé de se procurer la liste, en même temps que les formulaires d'inscription en les demandant aux mairies, dans de nombreux commerces et banques partenaires, ou à la Mission jeunes du Conseil général, 8, rue de la Préfecture 88088 Epinal cedex 9, tél. 03.29.29.89.60, où l'on peut demander Astrid ou Séverine...   Guillaume MAZEAUD      Les chiffres donnent un peu le tournis. En 2002, ont été attribués 137.754 chèques-cinéma et livres, chaque jeune recevant un chéquier de dix-huit formules pour une valeur de 27 €, 38.265 chèques-ski, 944 bourses permis de conduire voiture, 30 bourses d'aide à l'acquisition d'une première voiture et 40 bourses permis-moto. Plus des avantages consentis par deux cents partenaires dans tous les domaines, que ce soit le loisir, les sports, la communication, les transports, la santé, l'assurance, le logement... Serge Esserméant, conseiller général délégué à la jeunesse et aux sports célébrait hier avec son équipe féminine du Conseil général emmenée par Astrid et Séverine le dixième anniversaire de la Carte ZAP 88 créée en 1993 sur les décombres d'une belle initiative nationale, la carte-jeunes, qui sombra faute d'une définition plus rigoureuse de ses objectifs. « Nous nous en tenons dans les Vosges à un but clairement affiché d'insertion sociale et économique des jeunes », rappelle le conseiller général de Lamarche, qui ne cache pas que l'opération visait en priorité la jeunesse rurale, dont l'accès aux équipements et aux formations de base est moins bien assuré que dans les villes.