Miser sur les jeunes
La mise en oeuvre d'une politique de recrutement de jeunes pourraient toutefois précipiter l'événement, si comme le préconise le président régional Jean-Marie Vuillemard, le club va prospecter vers le milieu scolaire dans le cadre du concours de philatélie scolaire. « Souvent, les enfants qui font des petites collections reviennnent à leurs premières amours. C'est la semence pour le futur. » Il a également invité les philatélistes à se rapprocher d'autres collectionneurs pour enrichir les échanges. Pour cette année, la vie du club sera marquée par l'organisation d'une bourse d'échanges. Elle se déroulera le 18 mai de 10 h à 18 h, à l'Hôtel Terminus. Toute la collection des catalogues mondiaux de cotation seront ces jours là à la disposition des philatélistes. La journée du timbre sous le signe de Lucky-Luke se tiendra les 15 et 16 mars mais à Verdun. Jacques Hospital pense que le Tour de France qui traversera le sud de la Meuse via Revigny, Robert-Espagne, pourrait être l'occasion d'une manifestation autour de ce thème et du vélo. Il se tient prêt à épauler toute initiative en ce sens dans l'une de ces communes. L'idée mérite d'être fouillée.   La philatélie est bien souvent l'occasion de se plonger au coeur de l'histoire, la grande et la petite. Jacques Hospital, le président de l'association philatélique meusienne, aime y faire des tours et des détours, faisant de son assemblée générale un agréable passe-temps. Ainsi, devant son auditoire attentif, il a évoqué quelques souvenirs des premiers jours de l'association. Celle-ci est née le 1er juin 1899 sous le nom de Société philatélique meusienne et le Dr Voirin en fut le premier président. Son lieu de réunion de l'époque ? Le café Reggio. Il occupait alors l'emplacement des bureaux actuels de L'Est Républicain. Entre temps un marchand d'instruments de musique, la Caisse médicale et chirurgicale de la Meuse et la perception occupèrent les lieux. Pour les amateurs de « valeurs », on a noté que le prix de ces petits bouts de papier dépasse rarement les 50 % de la côte officielle, sauf que le seul tête-bêche du 1F vermillon connu a atteint récemment la somme de 262.5OO euros pour une mise à prix de 180.000 euros. On ajoutera pour la petite histoire que la dernière carte délivrée à un adhérent porte le numéro 924. Si la moyenne des adhésions annuelles se maintient, le cap des mille devrait être franchi vers l'an 2010.