ALR ou PLR
C'est la troisième fois, et quasiment à la même période, qu'un client gagne une forte somme dans son établissement. « Bien sûr, le PMU attire de la clientèle. La moitié des consommateurs parient et ce sont de plus en plus des femmes ». Comme Lili, agent de service, qui confie « jouer trois à quatre fois par semaine. Je choisis en fonction des noms des chevaux ou par numéros, comme j'aime ! » Une devise bien connue des turfistes qui apprécient aussi « le côté convivial du jeu. On se réunit souvent avec des amis pour parier ensemble et on vit le jeu en direct », dit Joachim, un autre parieur avant de rejoindre des connaissances à la table. « Ici, on joue en ALR (comprendre avant la réunion), tous les matins et l'on sait si on gagne dans l'après-midi. C'est l'avantage de ce jeu », continue-t-il. Que ce soit à la brasserie d'Iéna, aux Villes de France, à la brasserie Jeanne-d'Arc ou plus récemment au tabac « Le Cyrano », tous les jeux se font en ALR. Pourtant, certains parieurs attendent avec impatience la course en direct à l'hippodrome de Brabois. « C'est un lieu de première catégorie où se court, une fois par an, une course nationale », explique M. Courtney. « On peut alors jouer en PLR (pendant la réunion), c'est plus excitant et l'on vit les choses différemment que dans une brasserie », ajoute Jacqueline, employée de banque. L'hippisme a encore de beaux jours à Vandœuvre, où près de 5.000 personnes jouent régulièrement et passer la porte d'une brasserie PMU permet de mesurer l'ampleur du phénomène. Chacun a même son « crack » (champion) parmi la petite de vingtaine de chevaux courant 365 jours par an. Mais gare aux tocards qui font perdre la mise !   Nicolas CHATEAU      L'ambiance est quelque peu bruyante et parfois enfumée. Certains ont « fait leur papier » ou d'autres restent accrocher à leurs nombres fétiches. Qu'ils soient novices ou habitués, les joueurs du Pari mutuel urbain sont des passionnés. Passion des chevaux, passion des courses ou tout simplement passion et frisson du jeu de hasard. « Semi-hasard », corrige Renaud Courtney, responsable de secteur dépendant de l'agence de Metz du PMU. Constitué en groupement d'intérêt économique, le PMU existe sous sa forme actuelle depuis 1930 et s'est principalement développé grâce à un réseau de distribution particulièrement bien choisi : celui des brasseries françaises. A ce jour, 52 points sont ouverts sur Nancy et son agglomération, dont quatre sur Vandœuvre. Sans compter l'hippodrome de Brabois. Financeur important de la filière d'élevage chevaline, le PMU se targue « de reverser 71 % des paris aux joueurs contre 50 % pour une autre compagnie de jeux bien connue », argumente Renaud Courtney. « De plus, le PMU engendre 50.000 emplois directs et indirects en France » Une société importante qui cherche aujourd'hui à diversifier sa clientèle. Car celle-ci est principalement constituée d'habitués, de tous les milieux et de tous les âges, mais à une forte majorité masculine. A l'image de ce joueur de 40 ans, cadre, qui a gagné la semaine dernière près de 34.000 €. « Il souhaite rester anonyme, comme beaucoup de gagnants, mais il vient à la brasserie tous les jours », dit Sylvie Biermann, gérante de la brasserie d'Iéna (rue Aristide-Briand).     En pleine actualité, la pièce « Les guerriers » de Michel Garreau, démasque les acteurs impuissants de la guerre.