« A quel rapport se fier ? »
A la défense de la prévenue, Me Pascal Knittel conteste le rapport d'expertise dans son « caractère péremptoire » « On peut se poser la question de la fiabilité absolue de ce rapport car les avis d'autres praticiens sont contradictoires ». A commencer par celui du médecin urgentiste présent le jour de l'admission et qui a suivi la patiente au cours de son hospitalisation. « Il fait état d'embolie pulmonaire ou d'infarctus mais écarte tout lien avec l'accident », assure Me Knittel qui plaide la relaxe avant l'entrée en scène de Me Bertrand Haemmerlé, à la défense des intérêts de l'assureur de la conductrice. Les conclusions du spécialiste missionné par la compagnie d'assurance - expert judiciaire lui-aussi auprès de la cour d'Appel de Nancy - divergent totalement de celles délivrées par son confrère sollicité préalablement par le tribunal de police de Mirecourt. « Ils ont rendu deux copies complètement différentes », constate Me Haemmerlé. « A quel rapport se fier ? Il y a lieu de désigner un tiers-arbitre, dans le souci de la vérité » Le président Christian Chazel s'est accordé un délai de réflexion avant de rendre son jugement. Délibéré le 18 mars.  Compte-rendu d'audience Alain THIESSE      « Les termes sont clairs et sans ambiguïté. L'accident est le fait générateur exclusif du décès » Avocat des enfants de la défunte, Me Catherine Bernez du barreau de Nancy, base sa plaidoirie sur le rapport d'un expert judiciaire mandaté par le tribunal de police de Mirecourt - alors compétent - dans le cadre d'un complément d'information. Une même juridiction qui à l'époque, avait écarté une demande de contre-expertise formulée par la prévenue. Le 7 mars 2000, alors qu'elle traverse la chaussée sur un passage protégé du centre-ville de Charmes, une retraitée de 85 ans se fait faucher par une automobiliste. Blessée, la victime est transférée à l'hôpital. Elle n'en ressortira jamais et décède le 29 avril. Reste à savoir si la mort de l'octogénaire, autonome avant les faits, reste imputable aux conséquences de l'accident. « Je ne vois pas pourquoi le rapport de l'expert serait remis en cause », précise Alexandra Verron, substitut du procureur qui juge « coupable d'homicide involontaire » la conductrice. L'aide-soignante mère de deux enfants reconnaît par ailleurs sa « faute de conduite ». Le substitut Verron requiert quatre mois de prison avec sursis, huit mois de suspension du permis de conduire et 450 € d'amende.