Comprendre et concilier
Le commissaire du gouvernement a donc conclu dans le sens du rejet des requêtes, position que suivra ou non le tribunal administratif dans deux semaines, après délibéré. En attendant, les prud'hommes sont dépités : « Pour les retraités, qui font ça en bénévoles et qui ont le temps, ce n'est pas trop grave. Mais pour les employés, qui doivent justifier du temps qu'ils ne passent pas dans leur entreprise, cette contrainte de temps pose problème », dit Daniel Poinçot. Claude Lévy-Lambert, conseiller indépendant, insiste sur le fait qu'il faut bien connaître les dossiers pour les comprendre, « car si les affaires jugées ne sont pas plus nombreuses, les dossiers, eux, sont de plus en plus compliqués ». Hors audience, l'avocat messin Laurent Pâté soulignait enfin hier : « L'oralité des débats ne peut pas nous être opposée, car elle sert le cas échéant à faire de nouvelles demandes devant le tribunal, mais n'interdit pas, avant l'audience, de prendre connaissance des pièces pour, en temps voulu, poser les questions utiles. Par ailleurs, on oublie que la mission des prud'hommes est aussi de concilier les parties. Or pour trouver un arrangement conforme aux intérêts des parties, il faut forcément connaître les dossiers ». Il n'exclut pas de faire appel si les requêtes sont rejetées, quitte à monter « jusqu'au Conseil d'Etat », car le jugement rendu fera jurisprudence.   Gérard CHARUT      NANCY. - Le 5 avril 2002, lors d'une réunion ayant notamment pour objet de réduire les coûts de la justice, la première présidente de la cour d'appel de Nancy, Véronique Chéron, et le procureur général Gilles Lucazeau, entourés du président et du vice-président du conseil des prud'hommes, prenaient le parti de réduire le temps accordé aux conseillers prud'homaux pour prendre connaissance des pièces des dossiers, avant l'évocation des contentieux. Dix-sept jours plus tard, le 22 avril, la présidente Chéron et le procureur Lucazeau faisaient parvenir au greffier en chef une lettre l'informant de leur décision de fixer le temps de consultation des dossiers avant audience prud'homale à 30 minutes. Cela suivant le principe que l'oralité des débats est une spécificité des procès prud'homaux et que les conseillers peuvent prendre connaissance des dossiers en écoutant leur exposé. Aussitôt, les délégués syndicaux du collège des salariés faisaient parvenir au chef de cour un recours gracieux demandant l'annulation de cette décision. La réponse, négative, parvenait deux jours plus tard.    Le ciel est couvert. Il pleut sur le massif vosgien. Météo France annonce des chutes de neige à partir de demain. Les températures varient de + 2 à + 3°C. Les hauteurs de neige varient de 10 à 60 cm. La Bresse-Hohneck : la station est ouverte partiellement avec 8 pistes rouges, 11 pistes bleues et 4 pistes vertes et une piste noire. Ski nocturne mardi, vendredi, samedi et dimanche de 17 h à 22 h. Ski en aurore samedi et dimanche à partir de 6 h. La Bresse-Lispach : la station est ouverte partiellement aujourd'hui avec 3 pistes et en totalité demain. Bussang : Le Larcenaire, 3 pistes sur 4 sont ouvertes. Xonrupt-Longemer : le Poli, ouverture probable aujourd'hui suivant météo. Gérardmer : domaine skiable Mauselaine-Chaume Francis, Grouvelin. La station est ouverte dans sa quasi totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 17 h à 22 h. Saint-Maurice-sur-Moselle : Le Rouge Gazon, la station est ouverte aujourd'hui. Ventron : Ermitage Frère Joseph : la station est ouverte avec 4 pistes et le jardin d'enfants. Ballon d'Alsace : le domaine de la Gentiane est ouvert avec la piste bleue et la piste verte. Lac Blanc : la station est ouverte tous les jours avec 7 pistes. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 17 h à 22 h. Markstein : la station est ouverte tous les jours avec 7 pistes. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi, de 18 h à 22 h. Schnepfenried : la station est ouverte tous les jours. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 19 h à 22 h. Gaschney : la station sera ouverte ce week-end. Grand Ballon : les téléskis sont ouverts. Le Champ du Feu : la station est ouverte partiellement. La pratique du ski de fond est possible sur les domaines suivants : La Bresse-Lispach (ouvert avec 2 pistes rouges, 1 piste bleue et 2 pistes vertes) ; Gérardmer ; Les Bas Rupts (3 pistes sont tracées, soit 15 km) ; La Schlucht (la piste est ouverte, soit 15 km) ; Saint-Maurice-sur-Moselle ; Marsktein-Grand Ballon ; Le Lac Blanc ; Le Schnepfenried ; le Ballon d'Alsace (avec les démineurs piste verte, bleue et rouge) ; Le Champ du Feu et les Trois Fours.