Carnet dominical
Office religieux : à 10 h en l'église de Frahier. L'Est Républicain Dimanche : en vente au tabac Mathieu. Boulangeries Caput et Jacquemard. Epiceries Obrecht au Ban et Pinhero à Eboulet. Service du portage à domicile, dépôt de l'Est Républicain à Lure, tel. 03.84.30.08.99. Garde médicale : Docteur Nodale, 4, route de Belfort à Frahier, tel. 03.84.23.90.09. Pharmacie : Pharmacie Jardon, 1, route d'Echavanne à Frahier, tel. 03.84.27.33.73. lCorrespondant du journal : Chantal Tourdot. Tél/fax 03.84.23.27.61.    Culture et traditions, réunies à Champagney, avec l'exposition d'un peintre de talent, Maria Luisa Ollivier, en provenance du Mexique.  Les acteurs ayant permis la rencontre, réunis autour de Maria Luisa Ollivier.    CHAMPAGNEY. _ L'association « Art », (Art, rencontres et traditions), sise à Champagney dans les locaux de l'hôtel du Commerce, offre actuellement une exposition d'art pictural, assez exceptionnelle, puisqu'il s'agit d'une première. Depuis deux ans, « Art » a habitué son public avec des peintres régionaux. Cette fois, c'est une révélation à découvrir pour tous les amateurs et passionnés de peinture. Maria Luisa Ollivier est arrivée de Morelia (Mexique) pour présenter une partie de son œuvre. Le vernissage s'est déroulé vendredi soir en présence d'un public (300 personnes) et non des moindres. Parmi les peintres de renommés, les élus du département, avec le président du conseil général, Yves Krattinger, ainsi qu'Hubert Guerrin, conseiller général du canton de Champagney, et de nombreux élus municipaux. Née à Morelia (Mexique), de parents originaires de Barcelonnette, Maria Luisa Ollivier fut directrice et professeur à l'Alliance française de Morelia durant 35 ans. Directrice de l'école de peinture de « Arca », et professeur de français à l'Université d'Etat. C'est une rencontre avec le peintre Michèle Martin Bresson au cours d'un voyage au Mexique qui a provoqué l'échange franco-mexicain. Michèle déclarait : « Je remercie la vie de m'avoir fait rencontrer Maria Luisa » La particularité des peintures de Maria Luisa résident dans leur conception. Ses acryliques sont réalisées sur l'amate, et la manta, mais aussi avec le batik. Elle aime les couleurs, et rendre hommage à tout ce qui fait la beauté de ce monde. Fleurs, paysages, oiseaux, mélange de culture et de religion, ces couleurs, exprimées dans une grande liberté d'expression et une impulsivité donnent toute l'ampleur de la beauté de cette exposition, avec beaucoup de luminosité qui réchauffe en cette période hivernale. Grâce au concours de l'association « Haute-Saône Martinez de la Torre » de Champlitte, le conseil général de Haute-Saône et l'association Art, l'exposition entre dans le cadre d'un échange franco-mexicain. En 2004, Michèle Martin Bresson présentera son œuvre à Morélia. Un échange culturel qui devait faire déclarer à Yves Krattinger : « J'apprécie qu'à Champagney, dans le monde où nous vivons, les peuples ne demandent qu'à se rencontrer par le biais de cultures et de traditions ». L'exposition est ouverte jusqu'au 17 mars, tous les jours, en dehors des heures de repas à l'hôtel du Commerce à Champagney, 4, avenue du Général-Brosset, tel. 03.84.23.13.24.