M. Albert Richard.
Albert Richard s'est éteint à l'âge de 88 ans. Il était né le 23 juin 1914 à Milly-sur-Bradon, et avait épousé en 1943 Suzanne Lamaque, originaire de Milly-sur-Bradon également. De leur union sont nés dix enfants, vingt-et-un petits-enfants et cinq arrière-petits-enfants. Il avait repris la ferme de ses parents à Milly-sur-Bradon ; c'était un homme très travailleur, il travaillait dur sans jamais se plaindre. Pendant la guerre, il fut appelé et mobilisé une première fois en 1938, puis rappelé et remobilisé en 1939, avant d'être fait prisonnier. Il a participé activement à la vie de la commune, car il fut conseiller municipal pendant quarante-deux ans dont vingt-quatre ans comme adjoint au maire. Pendant près de quarante-cinq ans, il fut pompier volontaire, et durant une vingtaine d'années il fut chef de corps. Très engagé sur de nombreux plans, il fut président de l'IREO à Bras-sur-Meuse ; à sa retraite, il fit partie du club des Aînés ruraux, où il aimait retrouver ses amis, mais aussi s'adonner au théâtre à travers de nombreux sketchs, mais aussi à la chorale. Très engagé sur le plan de la foi chrétienne, il s'occupa de l'aumônerie de la maison de retraite de Dun-sur-Meuse. Il avait toujours vécu à Milly-sur-Bradon, jusqu'à il y a deux ans, où il quitte sa maison pour l'hôpital et la maison de retraite Sainte-Catherine à Verdun. Là-bas, il participait à de nombreuses activités, comme la chorale et se rendait dans d'autres maisons de retraite pour chanter. Il avait perdu son épouse en 1997. Très accueillant, il aimait se retrouver avec sa famille et s'entourer de ses amis du club, de la chorale, et dynamique, il aimait beaucoup partager avec les autres. Ses obsèques religieuses auront lieu aujourd'hui mercredi 5 février, à 15 h, dans l'église de la commune à Milly-sur-Bradon. Nos condoléances.