Du caractère
Toutes ces épreuves ont dû forger « un caractère bien trempé », selon Régis, son beau-père qui la décrit aussi comme « une bosseuse ». En quelques années, Virginie a pourtant grignoter une partie de son retard scolaire. Après sa classe de seconde, elle souhaiterait s'orienter vers un emploi de secrétaire. D'ailleurs, l'adolescente cherche un stage pour le mois de juin. Passionnée de télévision et notamment de dessins animés, elle n'a qu'un regret : « Ne pas pouvoir pratiquer l'équitation » Toute activité physique est en effet proscrite. Si la souffrance est moindre aujourd'hui, les contraintes médicales la tenaillent encore. Visites de contrôle mensuelles à Vesoul, trimestrielles à Paris. Sans compter des dépenses (environ 500 € par mois) astronomiques pour ses médicaments que ses proches ont des difficultés à assumer. A l'école primaire, on se moquait « souvent » de sa petite taille, de son handicap. Au lycée Pontarcher, situé à environ un kilomètre du domicile familial où elle se rend à pied, les railleries sont moins fréquentes. Mais elles existent. « Je n'en tiens pas compte », tempère Virginie, avant de contre-attaquer : « Ou bien je leur réponds que je n'ai que 11 ans et que je suis donc une surdouée pour être au lycée... ».   Xavier FRÈRE     Si vous souhaitez aider Virginie, contactez Micheline Jacquet : 15, rue de la Mairie, 70000 Coulevon. Ou envoyez vos dons à Noël pour tous, L'Est Républicain, rue Théophraste-Renaudot, Nancy-Houdemont 54185 Heillecourt cedex (CCP 1954-21-S Nancy).    VESOUL. _ Enterré le « je ne faisais que pleurer à la naissance ». Gommés l'appréhension des premières interventions, le stress de se rendre à l'hôpital Necker, à Paris. Derrière ses mèches blondes, les yeux bleus de Virginie traduisent désormais un réel enthousiasme. Un appétit de la vie. Qui fait (presque) tout oublier, quand on est sérieux et qu'on a 17 ans : « Les cicatrices sur tout le corps », « les dizaines de médicaments à prendre matin et soir »... Oui, cette jeune fille, menue, avoue aujourd'hui « péter la forme ». Assure que « le passé, c'est le passé et qu'il ne faut jamais regarder derrière, car ça porte malheur... ». N'empêche. Sa première existence n'a pas été un long fleuve tranquille. « Je n'ai pas eu une vie comme les autres, avant. » Avant. C'est-à-dire durant la majeure partie de son enfance, délaissée par des grands-parents qui, selon Micheline, la mère de Virginie, « n'avaient cure de la soigner ». Ballottée entre les hôpitaux francs-comtois et parisiens, mise hors-circuit scolaire (« j'ai raté la maternelle »). Oxalose hépato-rénale. C'est ce qu'on avait décelé chez elle, « à l'âge de 3 ans seulement ». La dialyse ne suffisant plus, il fallut envisager une greffe. Sur les conseils de son frère, André, Micheline amena, « contre l'avis de (ses) parents », sa fillette à l'hôpital Necker de Paris. « Elle était entre la vie et la mort. » Le 23 avril 90, grâce à un donneur anonyme, la transplantation était réalisée. Et réussie. Malgré quelques déboires post-opératoires et un séjour en maison de repos d'une année, l'avenir devenait tout à coup plus radieux pour celle qui était devenue « le chouchou » de l'établissement. A tel point que, depuis, Virginie, « aime aller à l'hôpital, contrairement à beaucoup d'autres enfants ». Toutes les annotations de ses médecins successifs sont consignées dans un carnet qu'elle garde. Précieusement. « Mon carnet de santé a brûlé dans l'incendie de notre maison, en 1992. »