Ils ont fui l'Algérie ou l'Arménie
Réfugiés politiques, telle est la demande de statut que les deux familles qui occupent la maison ont formulé auprès de l'OFPRA. Deux histoires différentes, douloureuses, qui aboutissent au même résultat, à la même décision : fuir à tout prix. C'est ce que la famille de M. Tahar a fait. Lui était gendarme en Algérie pendant 18 ans. Trop de pressions, plus d'accord avec le régime, des menaces, peur pour sa vie et celle des siens. « Ma femme est partie la première avec nos deux plus jeunes enfants. Ils ont mis deux ans à accepter ma démission. Deux ans pendant lesquels je n'ai vu ni ma femme, ni mes enfants. Puis j'ai eu mon visa. Je suis parti et je suis arrivé à Montbéliard le 26 octobre dernier » raconte M. Tahar, la voix tremblante, des larmes dans les yeux. « Mes deux grandes filles sont encore là-bas. Ils ne veulent pas leur accorder les visas. Mais on ne retournera pas en Algérie » témoigne M. Tahar. L'histoire d'Andranik, 15 ans, est liée à la guerre. Celle entre l'Arménie et l'Azerbaïdjan. L'Arménie pays de son père et l'Azerbaïdjian, pays de sa mère. « Mon père était directeur d'une laiterie. Ma mère n'avait pas besoin de travailler. Ils ont pris mon père et l'ont mis en prison. Il est mort là-bas. Avec ma mère, ma sœur Alina qui a 11 ans et mon petit frère Gavrik qui a 6 ans ont fui notre pays, l'Arménie. On est arrivés à Paris et ils nous ont envoyés à Besançon. C'était il y a quatre mois et demi. Depuis quelques semaines, on habite ici. Je vais au collège à Bethoncourt. J'ai des copains. Après, je ne sais pas ce qu'on va faire, où on va aller » explique le jeune garçon qui en très peu de temps a appris le français et sert de traducteur à sa maman. Andranik, qui sait qu'il est un pilier dans sa famille brisée et qu'à 15 ans, il a déjà une bien lourde charge sur les épaules.   C.L.