Provisoirement retirées
Les représentants de Sud Verre, eux, persistent et signent. Dans le mot « Rocecler », placé à égalité avec le nom du dirigeant d'entreprise, il ne faut pas voir malice, ni intention de nuire, ce n'est que l'acronyme de « Rassemblement d'Opposants, Commerçants, Etudiants Contre les Licenciements Régionaux » Et de demander des dommages et intérêts pour entrave à l'expression syndicale. Le tribunal s'est quant à lui donné le temps de la réflexion. Il rendra son délibéré mardi matin. En attendant, les banderoles seront retirées. Provisoirement. Le temps de la grande manifestation organisée par l'union syndicale G10, samedi, où elles seront portées en étendard.   Valérie RICHARD      « Non aux licenciements ». « Lotzer = Rocecler ».. Morceaux choisis des banderoles qui ont fleuri sur les fenêtres des locaux du syndicat Sud Verre des Cristalleries de Baccarat. Au grand dam de la direction, peu encline à ce genre de littérature et de publicité. Bien décidée à faire place nette, celle-ci a aussitôt engagé une procédure en référé « heure par heure ». Prévenus la veille, les représentants du syndicat étaient donc invités hier matin à se présenter devant le juge Cunat. La direction des Cristalleries réclamait 2.000 € par journée de présence des banderoles, 2.000 € par jour de retard dans le démontage de celles-ci, à compter de la décision du tribunal, et 4.000 € de dommages et intérêts. Me Danielle Chaudeur, conseil du requérant, a fait valoir que non seulement le déploiement de banderoles aux fenêtres, visibles de la rue, ne répondait pas aux règles de l'affichage syndical, mais qu'en plus, les messages portaient préjudice à l'employeur et à l'image de l'entreprise. Faux, a rétorqué l'avocate des syndicalistes, Me Levi-Cyferman. Selon elle, cette polémique s'inscrit dans un contexte particulier ombré d'un plan social douloureux en perspective comprenant une centaine de suppressions d'emplois. Les banderoles ayant ici davantage vocation à interpeller les gens de la rue qu'à informer des salariés parfaitement au courant de la situation.