Les conscrits ont du cœur
A midi, la traditionnelle photo souvenir s'est déroulée en présence de nombreux passionnés qui bien qu'habitués aux jets de pétards sursautaient à chaque fois que l'un d'entre eux sautait. Les parents des conscrits de la 2003 ont préparé et servi les repas à la salle des fêtes toute proche, petit temps de repos avant le départ à nouveau dans les artères encombrées de la ville. Moment de midi synonyme de détente qui réserve toujours des surprises. Cette année, c'est « La fouine », une pétillante conscrite, qui a déclaré à sa manière, sa flamme à Craquou, l'ami des conscrits devant une salle hilare. Moment privilégié dans la vie des conscrits avant l'après-midi avec comme chaque année, le passage à l'hôpital Paul-Nappez. Les malades, pour la majorité d'entre eux, les attendaient avec une petite pièce à la main. Ils ont tous reçu une rose. « Nous en avons distribuées 160 » soulignait une jolie conscrite. Le soir avant l'incinération en place publique, les conscrits se sont restaurés au foyer de l'amicale des Portugais de Morteau. Moment toujours très dur ensuite dans la vie d'un conscrit quand l'allumette fatale allume le bonhomme, leur bonhomme, Porky, l'idole qu'ils ont choisi pour la vie. Le soir, une bise noire griffait les visages mais avait cependant bien du mal à sécher les larmes. Heureusement le bal costumé sur la place du Champ de foire a ramené le sourire sur leurs visages. La 2003 est morte, vive la 2004 !   Déjà en 1890 les Mortuaciens voyaient passer les conscrits avec leur bonhomme de carnaval. Plus d'un siècle après, la tradition s'est perpétuée avec les conscrits de la 2003 et leur mascotte Porky. Alors que la température avoisinait les moins 16° samedi matin ils sont descendus depuis une ferme des Arces sur la ville pour inonder les rues de leurs chants et du tintamarre des cagnottes qu'ils secouaient avec beaucoup d'énergie, une façon comme une autre, en redingote et chapeau haut de forme, de quémander une petite pièce aux passants. Partout où ils passaient les mains se tendaient, des riverains anonymes mettaient même des billets dans les boites aux lettres des maisons qui abritent des conscrits. D'autres les ont reçu avec des beignets et des boissons chaudes, car la journée est longue avant l'incinération du bonhomme le soir. Même les écoles ont joué le jeu, car samedi était jour libéré pour les scolaires, plusieurs écoles ont ouvert leurs portes pour les accueillir.