La frayeur de Pache
Pascal Pofilet et Richard Szostak ont gagné à eux deux trois Tours de Franche-Comté et de multiples épreuves partout en France. Désormais, ils font équipe dans la voiture du club. Le directeur sportif et le mécanicien découvrent de nouvelles sensations. « Pof » double désormais le peloton sur quatre roues. Cela ne l'empêche pas d'anticiper tactiquement en parlant dans les oreillettes. Et dès que la radio annonce une chute, sa tension fait un bond : « Le stress monte automatiquement. C'est autre chose que sur le vélo » Pas question de se plaindre pour autant ! Pour sa première course, le successeur d'Eric Drubay derrière le volant a tiré au sort la place de tête dans la file des voitures suiveuses. Et le premier bouquet a suivi dès dimanche grâce au succès du Suisse Xavier Pache, l'une des nouvelles recrues du club. Dévié juste avant l'arrivée, P. Pofilet s'est évité au passage une frayeur supplémentaire : son coureur levait les bras à quelques dizaine de mètres de l'arrivée lorsqu'une rafale de tramontane a bien failli l'envoyer dans les barrières ! A l'hôtel Samba, les Erbatons ont surtout renforcé les liens d'un groupe parti quelque peu à la dérive la saison passée. Robert Orioli et Denys Schwechen, venus prendre la température, sont repartis pleinement rassurés. La victoire de Pache dimanche et la seconde place de Dumont la veille ont couronné à chaque fois une véritable course d'équipe de bout en bout. Les nouveaux (Lavergne, Vanhee, Barker, Smolen, Granat) paraissent pleinement adaptés, les jeunes (Arassus, Mangel, Gredy, Gossmann) confirment un potentiel en devenir. En définitive, Pascal Pofilet ne peut s'empêcher de raisonner encore comme un coursier : « Franchement, il doit être agréable de rouler dans cette équipe... ».   Jean-Marc LANOIR      LLORET DE MAR (de notre envoyé spécial). _ Début février, les hôtels de la Costa Brava s'assimilent à un petit paradis pour retraités. Sur les routes des « courses au soleil » sinuant entre la France et l'Espagne, les cyclistes viennent eux aussi rechercher des conditions climatiques plus favorables. Le CC Etupes a pris l'habitude d'en profiter depuis plusieurs saisons. Cette année, Jérôme Gannat et ses coéquipiers n'ont pas croisé les Américains Lance Armstrong (qui possède une maison sur place) et Greg Hincapie sur leur chemin. Cela ne les a pas empêchés de goûter neuf jours bien remplis, avec quatre courses et plus de 1.200km emmagasinés. Il ne manque... que le public pour apporter une animation supplémentaire, surtout en Calalogne. Mais que voulez-vous : lorsque se déroule en soirée le derby Espanyol-Barça les conversations ne tournent qu'autour du ballon rond. Et dans les magasins, inutiles d'espérer dénicher le maillot de Zinedine Zidane : seule la tunique de Barcelone se décline sur tous les tons !