« C'est quoi être députée ? »
L'Hémicycle sur panneau présenté par Maryvonne Briot.    Les élèves ont scrupuleusement noté les réponses.   Le 11 avril, les élèves de CM1 et CM2 de l'école primaire du village, iront à Paris pour visiter notamment l'Assemblée Nationale. Dans le cadre de ce projet d'école citoyen, un travail de préparation est mené depuis le début de l'année scolaire par les enseignantes. Education civique déjà, explication du système électoral, rôle des différents élus... Afin de parfaire cet apprentissage, Maryvonne Briot, députée de la circonscription, qui conduira cette visite guidée de l'Assemblée Nationale, est venue rendre visite aux élèves mainous, afin de répondre à leurs questions et leur commenter un coffret pédagogique sur ce thème. Cette visite avait été préparée par toute la classe et un questionnaire avait été soigneusement élaboré sur trois thèmes de base : « vie familiale », vie professionnelle » et « fonctions électives » Installés dans l'espace BCD de l'école, les enfants ont tout de suite été mis à l'aise par celle qu'ils ont spontanément appelé « Maryvonne » Et chacun s'est adressé à l'invitée du jour. Les enfants ont, entre autre, appris que la députée aimait le sport ayant pratiqué le ski (elle est d'origine vosgienne), la natation, la gymnastique, et suivait très régulièrement les matches de football (à Sochaux et à la télé). Son rôle d'élue se partage en deux grandes phases : Paris et les séances de travail en commissions (affaires sociales culturelles et familiales) et dans l'Hémicycle ; puis sur le terrain de sa circonscription avec sa permanence hebdomadaire, les visites dans les communes, la représentation aux cérémonies... Un emploi du temps « très chargé, d'autant qu'il me faut tout apprendre, étant toute débutante dans la vie politique ». Mais Maryvonne a pris son temps pour répondre le plus clairement possible à toutes les questions, sans avoir recours à aucun « joker ». Les élèves l'en ont chaleureusement remerciée.