Un vrai gîte rural pour bovins
Le personnel du Gaec de l'Anger prend soin du cheptel.  Une réunion sur l'élevage des vaches de race montbéliarde ne peut prendre fin qu'avec une visite d'un cheptel justifiant du bien fondé des qualités exposées sur ce type de laitières. Ainsi, une bonne cinquantaine d'éleveurs vosgiens, hauts-marnais et responsables de Top Génétique Vosges se sont retrouvés dans l'enceinte du Gaec de l'Anger, dirigé par Martine, Cyril et Jean-Paul Pételot. Répartis sur les communes de Gendreville, Jainvillotte et Saulxures-les-Bulgnéville, les 145 ha de surface agricole permettent à l'entreprise de gérer un cheptel de 70 vaches laitières, 70 femelles de 6 mois à 2 ans, 30 mâles de 6 mois à 2 ans et 40 veaux. Depuis 1974, de nombreux travaux et réalisations ont régulièrement vu le jour, ce qui permet au Gaec de l'Anger d'offrir un bien-être à son cheptel. Cette ferme laissant ses bêtes au maximum dans les pâtures, en prairies naturelles, se voit attribuer un quota laitier de 400.000 litres. Mais si les bâtiments ont leur importance, il est indéniable que la mentalité du Gaec est un point primordial. Ainsi en travaillant avec Top Génétique Vosges, les associés veulent améliorer leurs bovins, non seulement en qualité de laitière mais en qualité viande. Ainsi l'alimentation est en permanence étudiée au même titre que les inséminations. Ce travail permet de trouver un juste équilibre entre le bien-être des animaux, la qualité des produits proposés et la rentabilité financière. Mais rien n'est définitivement gagné. Il faut toujours veiller sur le maintien de l'acquis et penser à l'avenir. Avant la visite des installations, les invités assistaient, comme pour la haute couture, à un défilé non pas de mode, mais de vaches primipares et multipares aux prénoms parfois surprenant, comme Princesse, Puissance, Opérette ou encore Intrépide, Harpie et Punaise. La remise d'une plaquette Top Génétique Vosges récompensait le Gaec de l'Anger, pour sa compétence dans son travail et sa qualité d'accueil.