Forages à 100 m de profondeur
Retour au chauffage. Sur ce point, le projet d'Habitat 25 est inédit. C'est d'ailleurs une première en matière de logement social. « Le principe de la géothermie est simple », explique M. Courtois, architecte. « Il s'agit d'aller chercher de la chaleur sous terre. Nous procédons donc à la réalisation de dix forages à cent mètres de profondeur. A cette profondeur, la température oscille entre 12 et 15°. Cette chaleur est captée et dirigée vers un local technique en surface. » « Dans le local technique, un circuit fermé contenant un fluide à 8° traverse cette source de chaleur. » L'écart produit une production de calories donc d'énergie par une pompe à chaleur. Et le tour est joué. « La chaleur est ensuite diffusée dans des serpentins sous le plancher », reprend M. Courtois qui précise : « Ce système a un autre avantage, il permet un rafraîchissement en été. » Voilà pour le principe. Pour l'heure, la GTFC qui assure la construction des logements procède aux forages. Hier, ils l'ont montré aux différents partenaires d'Habitat 25. Car l'opération n'aurait pas pu se faire sans de nombreuses aides. « Ce système amène un surcoût de 290.000 € par rapport à une installation classique », ajoute Brigitte Gulland. Pas question pour autant de parler d'amortissement. « Les économies d'énergie concerneront directement les locataires. » Quelque 300 € en moins chaque année.   Eric DAVIATTE      Le chantier est mené par Habitat 25. Pour l'été, 28 logements seront livrés à des familles au 36, rue de Velotte. Vingt-huit logements à vocation sociale mais dans un environnement résolument résidentiel. Qui dit logement social ne dit pas forcément logement au rabais. Bien au contraire. En lançant ce programme, l'office public HLM du Doubs a décidé de procéder à une expérimentation d'utilisation d'énergie renouvelable. « Le chauffage des appartements sera assuré par un procédé géothermique », explique Brigitte Gullaud, d'Habitat 25. « Le chauffage de l'eau sera pour sa part assuré grâce à l'énergie solaire. » Sur ce point, rien de bien révolutionnaire : 56 m2 de capteurs solaires seront posés sur la surface d'un toit. En cas d'ensoleillement insuffisant, l'électricité d'EDF prendra le relais.