Le dépistage
30 % à 40 % des enfants demeurent obèses après 8 à 10 ans de prise en charge.  trois réseaux expérimentaux ville hôpital se mettent en place à Paris, Toulouse et Lyon dans l'objectif d'une prévention, du dépistage et d'une prise en charge de l'obésité de l'enfant. A l'occasion d'un colloque organisé par la direction de l'hospitalisation et de l'organisation des soins (DHOS, sur la politique d'alimentation et de nutrition dans les établissements de soins, le « problème fondamental de l'obésité de l'enfant » selon le Pr Claude Ricour, de l'hôpital Necker à Paris (XVe, Assistance Publique-Hôpitaux de Paris) et président du comité d'orientation restauration-nutrition dans les établissements de santé et la nécessité d'une prise en charge précoce, a été rappelée. Il est possible d'évaluer « le risque à 5-6 ans », des marqueurs simples de dépistage existant même à l'âge de 3 ans, a expliqué le Pr Ricour. Dans ces 3 réseaux expérimentaux ville-hôpital, le dépistage se fera dans les écoles maternelles par les médecins scolaires et de protection maternelle et infantile (PMI) en association avec les enseignants, a noté le Pr Maïté Tauber, du CHU de Toulouse. De manière générale, ces réseaux visent non seulement les enfants obèses, mais également ceux qui présentent un risque soit parce qu'ils ont un ou deux parents obèses, soit parce qu'ils présentent certaines pathologies comme le retard de croissance intra-utérine ou parce qu'ils ont un mauvais indice de masse corporelle (IMC), a-t-elle ajouté. Une autre originalité de ces réseaux sera la participation d'éducateurs sportifs, de professeurs d'éducation physique, de médecins du sport, car si la diététique est globalement bien « connue », « l'activité physique est mal utilisée », les enfants obèses étant souvent exclus de l'accessibilité au sport. Autour de l'enfant obèse et de sa famille, interviendront des médecins traitants -dans le réseau autour du CHU de Toulouse, participeront 40 médecins généralistes et 40 pédiatres-, le milieu scolaire, la PMI, les modes de garde et de loisirs, l'hôpital qui est « une plateforme d'exploration fonctionnelle en cas de besoin, d'éducation thérapeutique et de formation de différents intervenants ». Si les premiers résultats s'avèrent concluants, cette stratégie de réseau sera développée et déclinée sur une vingtaine d'autres sites potentiels en France autour des CHU.