Créativité et curiosité
Dans son intervention, le président, Jean-Marie Salquebre, a mis l'accent sur quelques aspects spécifiques des CEL. S'adressant à la trentaine de parents présents, il a indiqué que 80 % des enfants scolarisés à Emile-Gallé sont inscrits à des activités, au total 389 inscriptions cette année dans 33 ateliers. Placés avant ou après la classe, ces séances doivent permettre aux enfants, d'une façon très ludique, de se réaliser autrement, d'exprimer leur créativité dans les domaines sportif, artistique, scientifique ou encore dans la découverte de leur environnement. La charge financière de ces activités est supportée par les familles, la municipalité et l'Etat. L'association dispose d'un nouveau local place de la Fontaine dont l'accès est pratique et l'utilisation plus conviviale. En plus des ateliers cirque, arts plastiques, informatique, théâtre, danse-jazz, anglais, déjà proposé l'an dernier, de nouvelles activités sont ouvertes cette année : art-pop, jeux sur tatamis, perles, sciences et nature, éveil musical (maternelle). Cette manifestation fut l'occasion de remercier les différents intervenants dans les activités, et de saluer la disponibilité des services et élus municipaux. Adultes et enfants se sont retrouvés à l'issue de cette réunion pour prendre le verre de l'amitié. La nouvelle équipe est la suivante : membres du conseil d'administration : Mmes Grave, Mary, Mey, Renouard, Remy, Robert, Vuillemin, M. Salquebre. Parents d'accueil des enfants des CEL à 16 h 30 : Mmes Blanco, Debouverie, Couchet, Hernandez, Lohezic, Pfrimmer, Pouade, Vaubourg.   Dernièrement s'est déroulée l'assemblée générale de l'association scolaire Emile-Gallé, dans la salle polyvalente de l'école. Animée par une quinzaine de parents bénévoles, le but principal de cette association est d'organiser des activités sportives et culturelles dans le cadre des CEL (Contrats éducatifs locaux) accessibles aux enfants de l'école primaire et de l'école maternelle. Ces activités se déroulent entre 12 h 30 et 13 h 30 et le soir de 16 h 45 et 17 h 45. L'association est également présente dans l'organisation de diverses fêtes et manifestations ayant lieu dans l'année scolaire : carnaval, feux de la Saint-Jean, fête de fin d'année, etc.