Des adhérents attentifs.
Assemblée générale, 1er plan Marc Saint-Denis, conseiller général.  Quartier Tourtel. Endroit paisible limité par la route de Mirecourt, le parking du parc des Expositions et la commune de Jarville. Les membres du club « Amitié Tourtel » se souviennent. « Dans le temps, les terrains appartenaient principalement à deux propriétaires : les frères Tourtel, brasseurs à Tantonville, et le ferrailleur Lang. Progressivement, les maisons individuelles se sont alignées le long des rues Emile-Zola, Raymond-Poincaré et Catherine-Opalinska. Un peu plus tard, se sont élevés les bâtiments abritant France 3 et TDF. A deux pas des studios, une impasse porte le nom de R. -Lang (grand-père de l'ancien ministre, Jack Lang). » Les adhérents du club Amitié Tourtel, réunis vendredi à la Maison de Quartier rue Zola, aiment commenter l'histoire de leur quartier, souvent agrémentée d'anecdotes truculentes. Jeanne Benedick, présidente du club, ouvre l'assemblée générale. L'année passée a été marquée par une progression des adhésions et des activités. La visite du musée du Cristal à Baccarat et le thé dansant en forêt de Haye sont ancrés dans toutes les mémoires. Le programme 2003, particulièrement chargé, est déjà bien engagé. Le 14 mars, le loto gratuit commencera à 9 h 30. Il sera suivi d'un repas. Puis, on fêtera Carnaval le 21 mars. La vente de confections est prévue pour le 4 avril à partir de 14 h. Après l'effort, le réconfort. Tous les adhérents se retrouveront, le 6 avril, à 12 h, à l'Auberge de la Forêt. Bref, à l'exception du mois d'août, « Amitié Tourtel » est toujours en effervescence. Aucun souci en ce qui concerne les finances. Un seul petit problème à signaler. Les « super actifs » d'« Amitié Tourtel » ont monté une chorale. Accompagnée de ses propres musiciens, elle se produit sur les scènes de la région. Manque un (e) guitariste. Le nouveau bureau : présidente, Jeanne Benedick ; vice-présidente, Emilienne Galeste ; trésorière, : Marie Bonnet ; trésorière adjointe, Colette Lamblot ; secrétaire, Paulette Neu ; secrétaire adjointe, Yvonne Leminger.   M. J.     Renseignements auprès d'Amitié Tourtel, Maison de quartier rue Emile-Zola, 54500 Vandœuvre, tél. 03.83.55.52.80.