Une collection spécifique
Cette « mordue » connaît, bien sûr, toute l'histoire de la fève depuis son origine : « Avec la multiplication des collectionneurs, les créateurs ont proposé pour le plus grand plaisir des amateurs, des séries, des collections, sur des thèmes bien ciblés, l'an 2000, Walt Disney, les films à l'affiche comme Harry Potter, Le seigneur des anneaux. Mais beaucoup de boulangers ou de groupements ont réalisé leur propre collection pour marquer leur empreinte », explique-t-elle. La collection proposée (pour le seul plaisir de la collection) par l'Association des collectionneurs du val de Meurthe est visible chez Semkiw. De son côté, la confrérie de la Bergabelle a créé une collection de fèves spécifique pour les Vandopériens où l'on retrouve : le logo de la confrérie, le blason de la Lorraine, celui de la ville de Vandœuvre, la mairie et la fontaine du vélodrome. Si les fabophiles ignorent les offres commerciales, ils fréquentent par contre les bourses d'échanges. Les passionnés se retrouveront d'ailleurs dimanche 5 janvier à Fléville où se tiendra un « grand salon de la fève »   Gérard COMPEROT      Les collectionneurs de fèves se réjouissent déjà car ce dimanche de l'Epiphanie va leur permettre de découvrir dans la galette les nouvelles fèves créées par les pâtissiers. Un objet de convoitise « dont le thème s'inspirera souvent de l'actualité », comme le souligne Isabelle Heckinger, la présidente de la confrérie de l'Association des collectionneurs du val de Meurthe et vice-présidente de la confrérie de la Bergabelle, venue aimablement présenter, à la boulangerie de Jean-Pierre Semkiw, un échantillonnage de sa collection personnelle riche de plus de... 10.000 sujets. Collectionneuse dans l'âme, Isabelle est attirée par tout ce qui touche à la fabophilie et son environnement : affiches, documents, couronnes (pour les « stéphanophiles »), sacs à galette. Son gâteau préféré : devinez ?... La galette évidemment !    yy