Guignol
La Suisse fait dans la nuance. Tout en rayant de son code pénal la consommation, la production et la détention de cannabis, elle précise que l'usage de cette drogue douce, sans être réprimé, reste indésirable. De ce côté-ci de la frontière, en revanche, on semble moins disposé à faire dans la nuance. Le parquet de Metz annonce ainsi la destruction d'un arbre en plastique saisi par les gendarmes. L'objet du délit, dont le feuillage évoquait un plant de chanvre, servait simplement de décor à un marionnettiste mosellan. Une fumeuse affaire, digne des Guignols de l'info, qui permet l'audace de faire le joint entre la culture du cannabis et celle des pantins.   Jean-Pierre MULOT       Le même jury qui avait été désavoué par le tribunal administratif a encore refusé son intégration.   BESANÇON. - Nicolas Noziel exerçait depuis près de quinze ans comme maître auxiliaire (MA) en Franche-Comté. Il avait même été reçu au CAPES. Mais en 2001, alors qu'il passait son « examen de qualification professionnelle » qui devait l'intégrer définitivement dans l'Education nationale, un jury de professeurs n'en avait plus voulu. Nicolas Noziel ne s'était pas découragé et avait obtenu en mars 2002 du tribunal administratif l'annulation de la décision du jury. Celui-ci n'avait pourtant pas dit son dernier mot. A la veille des vacances de Noël, le même MA a de nouveau « été refusé définitivement », indique et s'indigne le syndicat SUD Education dans un communiqué qui met l'accent sur le caractère absurde de ce rebondissement avec ce commentaire : « Ubu reste roi ! » Avec la FSU, FO et la CGT, SUD a été reçu par la nouvelle rectrice à Besançon hier matin, qui « s'abrite derrière la notion de souveraineté des jurys », selon le même syndicat. Cette intersyndicale, ajoute-t-il, « exige du ministère une décision de titularisation ».