Politique de développement
Un choix stratégique qui vient au final conforter une politique de recentrage. Planche de salut pour assurer la survie d'une filière qui selon M. Adam est condamnée à plus ou moins long terme. Si l'année a commencé sous le signe de la morosité pour M. Etienne, directeur du garage Peugeot Meny, il reste néanmoins serein pour les prochains mois. L'affaire, forte de 28 salariés et trois apprentis se porte bien, le groupe auquel il appartient ouvrira, d'ici quelques semaines, une structure à Laxou. De plus, les nouveaux produits de la marque et de la concurrence devraient relancer les ventes. Passage éclair à l'Anpe à l'occasion de l'inauguration de ses nouveaux locaux en présence de Paul Suhr, Guy Ovigneur, Michel Cella et Michel Bernard, respectivement directeurs régional Anpe Lorraine, délégué des Vosges, de Neufchâteau et directeur général, également de Michel Le Cam, sous-préfet puis rendez-vous sur la zone du Champ Le Roi. C'est le sourire aux lèvres, signe de prospérité, que le créateur et gérant de Teddy Toys, Vincent Echegut, accueille ses hôtes. L'entreprise, créée il y a sept ans, prospère. Sept ouvertures de magasins dans l'Est sont prévues courant 2003. Dans sa cible vosgienne, Raon-l'Etape et Charmes. Une politique d'expansion qu'il mènera en synergie avec ses confrères et voisins Defi mode et Chaussea. Travaillant de concert, les quatre hommes, Vincent Echegut, Dominique Montel, directeur de Defi Mode et Gaëtan et Michel Grieco, de Chaussea voient loin. Jusqu'à 200 à 250 magasins contre 75 aujourd'hui pour le spécialiste du vêtements bon marché, et ce dans des villes de taille moyenne, soit entre 30 à 50.000 habitants sur leur zone d'achalandise. Contrexeville et Saint-Dié, par exemple. Un succès que goûte avec une joie non feinte le premier magistrat. Il a profité de ce satisfecit collectif pour annoncer que la zone est quasiment bouclée, tout au moins au niveau des promesses d'option... avec un produit d'appel très fort. On frise la surchauffe   K. B.      La formule est déjà bien rodée. Régulièrement, à raison de deux à trois fois l'an, le maire, Jacques Drapier réalise une visite de courtoisie aux entreprises de la ville. L'occasion pour les acteurs de la vie économique de faire part de leurs doléances mais aussi de leurs projets à l'équipe formée de l'édile, de son escouade d'adjoints, de la commission de développement économique de la ville et deux agents de la Société d'Equipement Vosgienne (SEV). Une manière de prendre la température du commerce et de l'artisanat. Départ donc à 15 heures pour une visite au pas de course. Direction l'usine Adam Fils où François-Régis Adam propose de parcourir l'atelier de fabrication. L'affaire artisanale, qui emploie six salariés, pourrait poursuivre son développement, confie son directeur, à condition de trouver du personnel qualifié et motivé. Et c'est là indéniablement que le bât blesse, la filière n'encouragerait pas les vocations. Les jeunes seraient, en effet, peu nombreux à vouloir embrasser ce type de profession au motif d'un salaire peu attractif. Le problème est récurrent et loin d'être réglé, d'ailleurs, pour pallier cette désaffection de main-d'œuvre, les chefs d'entreprises investissent dans des machines.