Gros travaux en 2003
Bernard Claudon a détaillé les ambitions à venir.   Lors de la traditionnelle cérémonie des vœux aux corps constitués de la commune, le maire Bernard Claudon fit un très bref bilan 2002, « une année sans grands chantiers, sinon la dernière tranche des travaux d'assainissement concernant la rue du quartier de Richeval » Cette année, il sera procédé aux travaux de captage d'eau. Ceux-ci consisteront en la pose d'une nouvelle chambre de captage conforme aux normes en vigueur, puis à une enceinte grillagée. Il est aussi prévu la reprise de 150 m de canalisation afin de régler quelques petits problèmes de poches d'air gênant la circulation de l'eau. Ensuite sera crée un chemin d'accès pour les véhicules de contrôle de la qualité des eaux. « Pour arriver à ce schéma », a indiqué le maire, « il nous a fallu procéder à des échanges et achats de terrains (tout n'est pas encore réglé). Il faudra encore dédommager le propriétaire du parc pour la mise en place d'une nouvelle barrière. » Ces travaux sont subventionnés à 60 % par l'agence de bassin et le conseil général, le reste étant à la charge de la commune. Ces grosses dépenses ne sauraient être supportées par le seul budget de l'eau que la commune devra doter d'une subvention prise sur le budget global. 2003 verra aussi le début des travaux de reconstitution de la forêt. Avec la perte de sa principale recette apportée par la forêt, la commune aura de plus en plus de mal à faire face à de grosses dépenses, c'est pourquoi sont à l'étude toutes possibilités susceptibles de compenser ce manque à gagner. Parmi ces possibilités, il y a l'exploitation d'une carrière de tout venant, sur un nombre d'années déterminé, qui pourrait prendre le relais. Un cabinet d'experts devrait incessamment s'exprimer sur le sujet. La commune est aussi intéressée par l'achat d'une forêt de résineux, qui étant donné sa productivité, serait à même dans quelques années, d'assurer un revenu intéressant pour la collectivité.