Correspondance
La méthode de travail ? « Les gamins donnent des idées. On les essaie devant eux ». Benoît Fabry et Julie Biscarat, les deux comédiens qui incarnent Max et Rosalie, sont en fait dirigés par cent petits metteurs en scène car les écoles de Moutrot et Villey-le-Sec participent aussi à l'aventure. Depuis novembre, l'équipe du Théâtre de Cristal leur rend visite une fois par mois. Entre-temps, tout ce petit monde correspond par courrier. Les enseignants y trouvent un intérêt pédagogique : « Ça leur permet de voir les coulisses », explique Corinne Andry, institutrice à Vannes-le-Châtel. « Ça débride leur imaginaire ». Les écoliers travaillent aussi sur les costumes, les décors et les affiches. « Nous préparons aussi un spectacle de notre côté, nous profitons de cette expérience », dit l'enseignante. Cette création originale s'inscrit dans le cadre de la convention de développement culturel entre l'EPCI, le Théâtre de Cristal et le Conseil général. Dominique Farci espère faire tourner ce spectacle. Des représentations sont d'ores et déjà prévues au Théâtre du Moulin et à Saint-Dié.   S.L.      Leurs pieds ne touchent pas le sol. Assis sur les deux premiers rangs de la salle de spectacle de la Maison pour tous, les maternelles de Vannes-le-Châtel balancent leurs jambes en cadence. Sur la scène, deux comédiens jouent quelques scènes d'une pièce de théâtre. Jusque-là, rien d'extraordinaire, sauf que les élèves de Corinne Andry n'assistent pas à un spectacle quelconque. Ils sont en train de mettre en scène leur propre création : « Max et Rosalie » « Tous ont déjà créé un spectacle de cirque avec le Théâtre de Cristal, ils ont donc une expérience de la scène et ont déjà été confrontés à un public », précise Dominique Farci. « Mais pour la première fois, on les plonge dans un processus de création. Ils peuvent voir comment, à partir de rien, on peut créer un spectacle ».