Les philatélistes en assemblée
Les philatélistes préparent activement leur prochain salon du collectionneur le 16 février, à l'Arche.  La 24e assemblée générale de l'Association philatélique vient d'avoir lieu à l'Arche, en présence d'une vingtaine d'adhérents. Alain Montagnon, son président, a souligné l'arrivée de nouvelles personnes au sein du groupe. Par contre, l'école du timbre, créée il y a deux ans, est victime d'horaires inadaptés. Les adolescents, particulièrement, ont beaucoup de mal à faire acte de présence aux séances de formation en raison de leurs études. Si bien qu'aujourd'hui, seul le petit Maxime Mauro, à l'initiative d'ailleurs de la création de ce secteur jeunes, reste encore fidèle aux cours du mardi soir. Il y a même intéressé sa grand-mère qui vient désormais le seconder dans sa passion. L'année 2003 sera très chargée en manifestations. C'est ce qu'a également rappelé le président en annonçant l'assemblée générale du groupement, le congrès national de Mulhouse, une bourse de printemps, le salon du collectionneur le mois prochain. Dans son rapport d'activités, Alain a évoqué le salon du collectionneur sur le thème du jouet, début 2002. Un très bon cru et beaucoup de monde ce jour-là à l'Arche. Mlle Roussel, une jeune adhérente, a reçu une médaille jeune pour son exposition de Brognard au printemps dernier. Les philatélistes bethoncourtois sont allés nombreux également au salon des cartophiles de Mulhouse et se sont beaucoup investis pour la bourse de printemps à la salle des fêtes. Le forum des associations, en octobre, a fait connaître le club et son dynamisme. De nombreux visiteurs se sont intéressés à ses multiples activités. Par ailleurs, Michel Cholley, trésorier, a été honoré par la ville à l'automne. La bourse toutes collections de novembre a connu comme chaque année son heure de gloire. « Nous avons dû refuser des négociants faute de place », a souligné Alain Montagnon. En fin de séance, des cadeaux ont été offerts à quelques adhérents méritants. A été mis à l'honneur à ce moment-là Alain Didier pour son implication au sein de l'association. Constitution du bureau : président d'honneur Pierre Chagnot, président Alain Montagnon, vice-président Jean-Pierre Marconnet, trésorier Michel Colley (également responsable des nouveautés et matériel), adjoint Gilbert Barrette, secrétaire Martine Courtot, adjoint Jean-Claude Mairot, animations philatéliques Alain Montagnon et Jean-Paul Wieczoreck. Pour tout renseignement contacter l'APB, mairie, ou tél. 03.81.90.23.52. La section jeunesse fonctionne les mardis de 17 h à 18 h, durant les semaines impaires au pôle associatif, école Victor-Hugo, rue Buffon à Champvallon (premier étage). Le jeune philatéliste doit acquérir son matériel et catalogues philatéliques. Il apprendra chaque mois à collectionner les timbres-poste, la façon de les manipuler. Il pourra également effectuer des échanges, visiter des expositions et sera guidé dans ses choix de collection et de matériel. L'APB rappelle également qu'elle organise chaque troisième dimanche du mois une réunion de 9 h à 12 h à l'annexe de la mairie. Des cours à thème sont dispensés à chaque fois par un animateur différent.