Le succès de l'Art nouveau
La galette a sa saison et la fève sa collection. Dix mois pour en déterminer son thème, sa forme et la confier à un expert. « Pour les premières éditions, nous avions choisi l'Art nouveau. Nos fèves avaient eu un grand succès et même en dehors de nos frontières », se souvient Frédéric Derelle. « Cette année, nous avons choisi deux objets représentatifs des quatre départements lorrains. La collection 2003 est donc faite de huit fèves en porcelaine. Chacune large de 3 cm de diamètre » Pot à eau rouge et Leda aux cygnes pour la Moselle, pot Jacquot et plat rond à décor d'un maréchal pour la Meuse, légumier dessiné par Gallé et amphore marronnier pour les Vosges, saupoudreuse de style rocaille et sabot aux motifs des émaux de Longwy pour la Meurthe-et-Moselle. La fève puise dans le patrimoine. Et, même si la figurine fait légèrement gonfler le prix, les fabophiles ont tout compris : la cote de l'édition Art nouveau de 1999 a été multipliée par trois. Vous reprendrez bien une dernière part ?   Charlène SANTINI     Les fabophiles pourront acheter, vendre ou échanger à la salle des fêtes de Fléville, dès 9 h aujourd'hui. A noter, une exposition de série de fèves personnalisées en hommage à Emile Gallé. Renseignements au 03.83.53.17.18 ou sur le site internet : www. clubfeves. com    Arômes sucrés, pâte feuilletée délicieusement dorée. Crème d'amande et pâtissière subtilement combinées. Plaisir gastronomique pour la nouvelle année. Les bonnes résolutions sont donc mises de côté. Après la galette, promis, on s'y mettra. « C'est le moment de décompresser après les abus faits pendant les fêtes », indique Frédéric Derelle, président de la chambre syndicale des pâtissiers de Meurthe-et-Moselle. « A Noël et au Nouvel an, c'est l'abondance des produits. En revanche, la galette est un dessert unique, symbolique et incontournable ». Alors, après la bûche, on reprend volontiers une part de galette. Mais ne pas chercher à contourner cet ordre établi. Comme les soldes ? Le dessert des rois est à déguster une fois les fêtes finies. Et ce, depuis belle lurette. « Vendre des galettes dès le mois d'octobre, comme le font les grandes surfaces, ne sert à rien. Les gens n'en n'ont pas envie à cette période de l'année », note le maître pâtissier. « Nous aimerions qu'à l'instar des soldes une date précise soit déterminée par la Préfecture pour commercialiser les galettes. En tout cas, pour moi, elles ne doivent pas l'être avant début janvier ». Et tant pis pour les amateurs de frangipane. L'Epiphanie, c'est le premier week-end de l'année. Pas avant et plus vraiment après. « Nous proposons des galettes tout le mois de janvier », indique Frédéric Derelle. « Le gros de la vente se fait sur les deux premiers week-ends où nous fabriquons jusqu'à 200 galettes. Par la suite, la demande s'épuise » La recette de la galette, tout le monde la connaît. Mais celle de son succès ? Fourrée au chocolat ou aux pommes, certains y vont de leur petite touche personnelle. Mais, à la pâtisserie de Seichamps, on a misé sur la fève, le consommateur devenant collectionneur. Simple, mais fallait y penser. « Il y a de plus en plus de fabophiles. C'est donc un plus pour la vente », explique Frédéric Derelle. « Depuis 1999, les pâtissiers de Lorraine se réunissent en commission dès le mois de février pour décider de l'allure des fèves pour l'année suivante. Nous étions quatre au départ, aujourd'hui une centaine ».