Une fête européenne
La venue d'une assistante linguistique à Saint-Jean-Baptiste s'inscrit dans le projet éducatif européen Coménius, du nom du penseur et humaniste d'origine tchèque du XVIIe siècle, fondateur de la pédagogie dite « moderne ». « Il faut chasser les idées reçues », avance Bernadette Prot. Dans cette optique, une fête européenne se tiendra, pour la sixième année consécutive, le 31 mai prochain dans les locaux de l'école de la rue du Coq. Au programme : une exposition sur le thème de l'arbre sur le vieux continent. Histoire d'approfondir encore un peu plus l'enseignement de Sylvie Schaub. « Mon travail consiste à assurer une introduction pour réveiller l'intérêt des élèves pour les langues étrangères. Et leur présenter les pays en question », souligne celle qui se destine à une carrière de professeur d'anglais et de français dans son Allemagne natale. « Les enfants qui se familiarisent très tôt avec les bases auront justement plus envie d'approfondir leurs connaissances. » Et même si l'acclimatation aux deux idiomes, ceux de Goethe et de Shakespeare, passe par certains malentendus. Un garçon lançant à l'intention de l'assistante à la longue chevelure blonde un « Goodbye ! » en quittant la salle de classe. Après une demi-heure passée à jongler avec des termes allemands...   Aurélien DOUILLARD      Sylvie Schaub a enfilé sur sa main Samson, un ours brun en peluche. L'assistante linguistique de 26 ans tente d'initier une dizaine d'élèves de CE1 de l'école Saint-Jean-Baptiste à la langue de Goethe. « Samson ne pratique que l'allemand. Le but du jeu, c'est de converser avec lui. » Sylvie Schaub a débarqué de Fribourg il y a de cela un mois. Pour donner des cours d'anglais et d'allemand dans la cité des Ducs. Non seulement aux enfants des écoles Saint-Jean-Baptiste et Bradfer, mais aussi aux élèves de l'ensemble scolaire privé catholique (ESCA), le collège La-Croix et le lycée Saint-Louis réunis. « Une chance pour les primaires », estime Bernadette Prot, la directrice des établissements Saint-Jean-Baptiste et Bradfer. Et un petit plus pour les instituteurs et professeurs concernés. « Nous profiterons également de ses conseils, deux fois par semaine. Une remise à niveau complète. »     Une quinzaine d'élèves du Cim ont donné deux concerts autour du thème de la peinture flamande ce week-end. Le second, hier après-midi, au musée Barrois.  Les élèves du Cim ont assuré une heure de concert, hier, au musée Barrois.    Quatre tableaux de l'école flamande du XVIe siècle trônent sur des pupitres dans l'une des salles du musée Barrois. A côté de ces huiles sur bois, un piano devancé d'un tabouret où plusieurs élèves du Centre d'initiation musicale (Cim) viendront tour à tour jouer des morceaux d'Erik Satie, Franz Schubert ou Robert Schumann entre autres. Pendant une heure. Mélodies entrecoupées par des textes lus, notamment du poète Paul Eluard. Car, après un premier concert « piano-chant » donné samedi soir dans l'auditorium du Cim, les élèves ont renouvelé l'expérience, hier après-midi, au musée de la Ville-Haute. Devant une trentaine de curieux. « Il s'agit d'un véritable spectacle », démontre Thierry Colas, professeur de piano au Cim. « La veille, nous avions même un dispositif avec deux écrans géants qui permettait de diffuser des extraits de tableaux pendant la démonstration. Une initiative qui a un double intérêt, culturel et pédagogique. Les élèves ont la possibilité de mettre au point un programme. » Qu'ils ont d'ailleurs tenté d'éxécuter à la perfection.