Le soutien scolaire a la CLAS
Le soutien scolaire garanti par le centre socio-culturel de la Libération - et mis en place il y a une quinzaine d'années - s'inscrit dans le cadre des contrats locaux d'accompagnement à la scolarité (CLAS). La caisse d'allocations familiales (CAF), conjointement avec le fonds interministériel pour la ville (FIV), s'occupe de son financement. En plus du soutien scolaire, les CLAS de la Libération comprennent une animation jeux, des ateliers bois et multimédias, une bibliothèque et la création d'un journal, mis en suspens cette année faute d'émulation. « Notre action consiste en priorité en un travail qualitatif. Avec comme objectif de favoriser la communication entre tous et d'offrir un accueil favorable à l'épanouissement de l'enfant », insiste Michaël Julliot-Durand. En 2001-2002, 49 enfants au total ont fréquenté les CLAS de la structure de la rue du Chanoine-Monflier.    Le centre communal d'action sociale a rendu hommage à sa centaine de bénévoles, lors d'une réception au foyer-logement « Les coquillottes ».  L'occasion pour tous les bénévoles du CCAS de se retrouver et d'échanger sur leurs expériences respectives.    Dans la salle du foyer-logement de la rue de Saint-Mihiel, des bénévoles du CCAS discutent entre-eux. Par grappes. Martine Huraut, maire de Bar-le-Duc, aura d'ailleurs toutes les peines du monde à les arracher à leurs discussions, pour assurer son traditionnel discours préparé en leur honneur. Suivi d'un verre de l'amitié, censé, selon Franck Briey, directeur du centre communal d'action sociale, « remotiver et renouveler les forces ». Car les bénévoles du CCAS se partagent tout au long de l'année entre les maisons de retraite publiques de Couchot et Blanpain, celle - privée - des Mélèzes, ainsi que l'unité de soins de longue durée du centre hospitalier. Au menu, sorties diverses et animations culturelles notamment. « Cette rencontre reste un moyen de les remercier pour l'ensemble de leur travail. Nos bénévoles sont souvent répartis sur diverses structures. Nous pouvons et nous souhaitons ainsi les réunir. Avec pourquoi pas de nouvelles idées à la clé », espère Franck Briey. Des perspectives à concrétiser dans l'avenir.