Accueillir, accompagner
Complémentaires. L'hôtel Gambetta au centre-ville de Besançon et la Villa Saint-Charles à Beure : un même service, celui du CAUDA (centre d'accueil en urgence des demandeurs d'asile), mais deux sites complémentaires gérés par une même équipe (13 salariés, dont des travailleurs sociaux et des interprètes). Son rôle : répondre aux besoins de la vie quotidienne, accompagner les demandeurs dans leurs démarches administratives. Capacités. A Gambetta, 28 chambres d'un à quatre lits pour une cinquantaine de places, ce qui permettra d'accueillir les « primo-arrivants », venus seuls ou en famille. A Beure, 8 appartements, 25 places. Récépissé. Dès que des places se libéreront à Beure, les réfugiés de Gambetta pourront s'y rendre, à condition qu'ils aient obtenu leur récépissé de demande d'asile. Celle-ci continue ensuite à être instruite dans l'attente d'une réponse définitive de l'OFPRA, l'organisme national qui se prononce sur ces dossiers (mais n'accorde le statut de réfugié que dans moins de 20 % des cas). CAUDA... puis CADA. L'OFPRA met 12 à 18 mois pour rendre sa décision. C'est long. Alors, dès que des places se libéreront dans les CADA (centres d'accueil de demandeurs d'asile, gérés par l'association France Terre d'asile), les réfugiés du CAUDA de Beure y seront hébergés. En priorité dans les CADA de Besançon et Montbéliard, ou d'ailleurs en France. Conditions. Les pensionnaires de Gambetta seront logés et nourris et percevront un petit pécule (comme à la caserne Lecourbe). Ceux de Beure n'ont pas à financer leur hébergement, mais assurent eux-mêmes leur repas. Ils perçoivent le RMI durant un an. Origines. Actuellement, les réfugiés du CAUDA proviennent essentiellement de l'ex-Yougoslavie (Bosniaques, Macédoniens, Albanais du Kosovo) et de l'ancienne Union soviétique (Arménie, Géorgie, Azerbaïdjan, Biélorussie, Tchétchénie). Les autres sont notamment originaires d'Iran, du Libéria, du Zaïre, de Mauritanie, de Côte d'Ivoire et d'Algérie.    70 printemps pour l'ex-champion. De quoi faire une petite fête. Bon pied, bon œil.  Une belle brochette d'anciens sportifs qui ont fêté les 70 printemps de leur copain André Dagon.    Grand sportif devant l'éternel, André Dagon est aussi un homme d'amitié. Pour fêter son 70e anniversaire, l'homme a invité quelques camarades. Mais attention, que des champions. André Dagon, on s'en souvient, est le cycliste qui a roulé sur piste pendant 24 heures en 1988. Mais l'homme, athlète, fut également vice-champion de Franche-Comté sur 400 mètres. L'occasion de parcourir 633 km et de se voir inscrit ainsi au livre des Records. Un beau souvenir parmi tant d'autres qu'il a pu partager avec ses camarades. Parmi eux, Jacques Braconnier, septuagénaire qui fut recordman de Franche-Comté du 100 mètres. Autre ami et non des moindres, Alain Boscaratto. Ancien champion de Franche-Comté de disque et marteau, l'homme fut également champion de France marteau vétérans et médaille d'or aux masters vétérans aux Etats-Unis. Souvenirs également avec Claude Chatelain. L'ancien international fut recordman de Bourgogne du 400 mètres pendant vingt-deux ans. L'athlète Jacques Gobet, deux sélections en équipe de France, et Jean Burnel, champion aux internationaux FSF sur 110 mètres haies et saut en longueur étaient également présents pour féliciter André Dagon.