Mains libres aux Sammiellois
SAINT-MIHIEL. _ Après sept tours, l'équipe sammielloise composée de Jacky Poupeau, Jonathan Montel et André Loupmon, se hisse une fois de plus à la première place du classement avec un total de 19 points et 53 points de goal-average. Le trio possède également la meilleure moyenne d'équipe avec 2,22 points. Il reste désormais aux licenciés du billard-club de la rue du Palais de Justice à gravir le dernier palier pour se qualifier en finale de ligue, mais le plus difficile semble être dans le rétro. Autre sammiellois ayant le vent en poupe, Eric Claude, qui se retrouve positionné en seconde position du classement provisoire pour ce premier tour de Ùranking. A Bar-le-Duc, il se distingue en s'imposant face au local Didier Masse, l'un des principaux favoris de la compétition, puis face au Bragard Gabriel Hervelin. Avec 200 points enregistrés en 57 reprises, et une moyenne particulière de 4,54, Eric Claude engrange 14 nouveaux points et se place dans la course au titre. Il lui reste à confirmer sa bonne série dès la reprise de la compétition. Autre grosse satisfaction pour le billard-club du centre Meuse avec la participation de Jacky Poupeau en finale de district, le 2 février prochain à Ligny. Au terme de quatre tours qualificatifs, le Sammiellois conserve la tête du classement avec 48 points et aura comme adversaire en finale S. Rose de Saint-Dizier, G. Bordereaux et E. Delimange de Frignicourt. Tous les compteurs seront remis à zéro lors de cette finale, autant dire que Jacky Poupeau devra faire la différence sur une seule journée, une tâche à sa portée. Dans les locaux de la salle Jean Mathieu à Saint-Mihiel, un tournoi opposait huit joueurs dont trois représentants du club accueillant. La finale a vu deux compétiteurs locaux se faire face, Jonathan Montel et André Loupmon. La confrontation a tourné à l'avantage de J. Montel qui devance son camarade et président de club en totalisant les meilleures moyennes individuelles. La fin d'année 2002 augure en tout cas d'une fin de saison pleine de promesses pour les licenciés du centre Meuse.