Une revanche sur elle-même
Alors, Frédéric Fabiani, qui entretient une réelle complicité avec sa protégée, ne lui fixe pas d'objectif précis : « La connaissant, elle est capable de continuer encore plusieurs saisons, comme d'arrêter demain ». Championne imprévisible, Aline n'avait-elle pas abandonné après 450m de course aux Interrégionaux, sous prétexte d'être partie trop vite (moins de 63'' au 400m) ? Un échec pour celle qui visait les championnats de France de N1 à Clermont-Ferrand. Mais la sociétaire de l'ASPTT Nancy n'a pas été longue à remettre les pendules à l'heure : « Ce record de Lorraine, c'est une revanche sur moi-même. Je savais que la piste était rapide et que dans une course relevée, j'étais capable de faire beaucoup mieux que mes 2'19''des Régionaux en salle, après avoir couru en deux secondes de moins il y a deux ans ». La récompense venue couronner des années d'efforts, avant de cueillir peut-être d'autres lauriers en Gironde : « Je prends les courses comme elles viennent, je ne tire pas de plan sur la comète. Mais si les circonstances s'y prêtent, pourquoi pas un podium, avec un nouveau record à la clé ? ». C'est tout le mal qu'on lui souhaite...   J.V.      / NANCY. _ Derrière un physique un peu frêle, Aline Clausse cache une solide détermination. C'est sans doute ce qui lui a permis de battre samedi après-midi à Luxembourg le record de Lorraine du 800m Espoirs en salle. 2'16''21, c'est la nouvelle référence en la matière. Le troisième record régional à l'actif de cette jeune nancéienne de 21 ans, déjà détentrice de la meilleure performance du 2.000m steeple juniors et du 3.000m steeple. Et un fameux stimulant à quelques jours des championnats de France Espoirs à Bordeaux où elle visera à la fois une place sur le podium et un nouveau record régional de la discipline. « C'est à sa portée dans la mesure où son chrono de samedi la situe au troisième rang national juste derrière deux filles à 2'14'' », analyse Frédéric Fabiani, son entraîneur depuis trois ans, avant d'ajouter : « Mais avec elle, tout peut arriver, car si elle tombe dans une série un peu lente, elle est également susceptible de se faire éliminer en séries, car ce n'est pas une finisseuse ». « Fred », qui jauge parfaitement les possibilités de la copine de Sébastien Michel, pense du reste que son avenir est plutôt sur la distance supérieure : « Tout simplement parce qu'à défaut d'être rapide, elle est très endurante ». Le problème, c'est qu'Aline fait passer ses études avant l'athlétisme. Elève en licence de Lettres classiques à la Faculté de Nancy, elle ne s'entraîne que trois fois par semaine. Ce qui explique sans doute qu'après s'être révélée dans les rangs juniors (elle fit même partie de l'équipe de France contre l'Allemagne il y a trois ans), sa progression n'a pas suivi aussi vite qu'espéré. Car elle était douée »