Ils se sont dévoués pour la recherche.
Vendredi soir, dans la salle des fêtes de l'Hôtel de Ville, le comité cantonal de Giromagny avait réuni ses amis pour une petite cérémonie bien sympathique. Il s'agissait de présenter le bilan du Téléthon 2002 à ceux qui s'y sont dévoués sans compter leur temps et leur peine. Le résultat est un peu inférieur à l'année précédente, mais cela s'explique par un nombre moins important d'activités. La municipalité n'avait pu prêter le local technique, cette année, car il abrite maintenant du matériel neuf qu'il était impossible de stocker à l'extérieur même momentanément. Les postes importants de recettes sont la vente d'ampoules avec 1.958,44 €, le spectacle musical du théâtre des 2 Sapins avec 584 €, l'urne déposée la journée avec 378,10 €, les sponsors avec 883 €, les matchs de handball avec 358,09 €. A ce sujet, il est à noter que l'arbitre, Jean-Claude Andreani, qui a couvert les quatre matchs et à reçu un salaire pour chacun l'a reversé en totalité dans l'urne. Le résultat global est donc de 4.912,90 €, compte-tenu de toutes les activités réunies, avec 386,70 E en espèces et 1.375,30 € en chèques pour les dons, et 3.150,90 € en espèces. A cette somme s'ajoute celle de 2.986 € recueillis pour le gala de Belfort à la Maison du Peuple. Des remerciements ont été exprimés à tous les bénévoles, aux associations, aux municipalités de Giromagny et Lepuix-Gy, aux sponsors, ainsi qu'à Pascal Cartier, le chanteur animateur de la journée. Un chèque du montant total des fonds recueillis a été remis par la jeune Mathilde aux représentant de la coordination départementale, qui les adressera au centre du Téléthon à Paris. C'est vendredi 7 février à 19 h 45 que la coordination départementale, à l'Université de Technologie de Belfort-Montbéliard à Sévénans présentera le bilan départemental et national du Téléthon 2000.