Fermeture de la recette locale des Douanes et droits indirects
M. le Maire a été informé par M. le Directeur régional des Douanes et Droits indirects que la réforme des contributions indirectes, mise en place en 2001, s'est traduite par une réduction et une simplification des formalités. Elle a conduit l'administration à mettre en oeuvre une réorganisation du réseau des recettes locales, et il a été proposé la suppression de la recette locale de Baume-les-Dames. L'étude adressée à M. le Préfet de région a permis d'évaluer les effets de cette mesure et de constater qu'aucune altération du service public n'était à prévoir. Compte tenu de la très faible activité de ce service. En conséquence, la fermeture définitive de la Recette locale des Douanes et droits indirects de Baume-les-Dames interviendra le 28 février 2002. A compter du 1er mars, les administrés sont invités à s'adresser à la recette principale des douanes et droits indirects de Besançon. Espace Valentin Ouest, 1, rue Saint-Christophe - BP 3010, 25 Besançon cedex, tél. 03.81.60.76.10, télécopie 03.81.50.91.01. Les horaires d'ouvertures sont du lundi au vendredi de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Les formalités qui pourront être effectuées sont les suivantes : - souscription des déclarations de distillation, dont la transmission peut désormais s'effectuer par voie postale ; - déclarations fiscales relatives aux licences à emporter et à consommer sur place, aux débits de boissons ; - déclarations relatives aux paiement de la taxe sur des appareils automatiques pour les exploitants de jeux sédentaires ou forains. Il est précisé que : - la délivrance des vignettes automobiles concernant certains véhicules professionnels est assurée quant à elle par les débitants de tabac et à défaut par les recettes principales des impôts du Département. - L'acquisition des timbres fiscaux et timbres amendes peut être effectuée auprès du réseau les débits de tabac ou d'une trésorerie.