Des animations en mars
Elle poursuit : « Globalement, ça a très, très bien marché en décembre avant de traverser une période creuse en janvier. Ca devrait bien repartir au printemps avec l'arrivée de nouveaux produits. Tout comme la municipalité, les commerçants se montrent confiants. Bien évidemment, il faut que les gens viennent et pas seulement les fidèles. Dès le mois de mars, on va refaire des animations, un concours et une tombola avec l'aide de nos trois étudiants en Tech de Co. De plus et prochainement, un nouveau commerçant va s'installer avec ses pizzas, tartiflettes et autres râpés de pomme de terre. » Pour les clients regrettant l'absence de fromages, c'est désormais chose faite. On peut en acheter entiers ou à la coupe. Et pour les inconditionnels du bio, qu'ils sachent que les commerçants en la matière plantent leurs étals tous les quinze jours. « Ils ne viennent pas toutes les semaines car ils analysent par rapport à leur clientèle et à leurs objectifs. Je sais que ce n'est pas évident de comprendre pour les gens mais c'est comme ça. Peut-être viendront-ils toutes les semaines en été ? », précise Estelle Mercier. Pas de doute, ce sympathique petit marché aux allures champêtres mérite qu'on s'y attarde quelques instants. Ne serait-ce que pour s'imprégner de l'ambiance existante et bien évidemment des saveurs !   Saïd LOUAIL      Deux mois après le lancement du marché municipal, force est de reconnaître que cette animation en plein centre ville était attendue par bon nombre d'Asséiens. Même si, en ce moment, la période est un peu moins propice à une incursion sur le marché, chaque samedi, on aperçoit les habitués en quête de produits alimentaires de qualité. Et de ce côté là, pas de soucis, ils sont servis. La vingtaine de commerçants, non sédentaires, installés sur la place de la République, proposent des produits faits maison et du terroir. Le bio a aussi largement sa place sur ce marché qui ne demande qu'à s'étoffer. Réponse du côté de la mairie par l'intermédiaire d'Estelle Mercier : « Avant d'envisager une extension, il faut déjà faire vivre les commerçants habituels. Notre souci, c'est de ne pas apporter de concurrence à la vingtaine de commerçants présents tous les samedis sauf, si vraiment, il s'avérait que l'on ait le besoin de développer davantage le marché en raison d'une forte affluence. »     AU MENU DE LA CANTINE Lundi : betteraves rouges et maïs, omelette fines herbes, choux-fleurs, Saint-Nectaire, viennois chocolat. Mardi : pâté en croûte, poulet rôti, haricots verts, Rondelé, kiwi. Mercredi (CLSH) : céleri rémoulade, poisson sauce citron, riz, Samos, salade de fruits. Jeudi : carottes et chou, petit salé aux lentilles, brie, clémentines. Vendredi : salade au surimi, raviolis, yaourt sucré, pomme.