Charte d'implantations
Une plus grande discipline sera demandée aux infirmières qui ont pour habitude de garer leur véhicule à cet endroit alors qu'elles disposent de places à l'hôpital. Le message vaut également pour les commerçants, a appuyé l'Union. Ils seraient encore nombreux à abuser des emplacements faisant front à leur boutique. Quant aux commerces situés en périphérie de la ville, a rebondit Jacques Drapier : il y va de l'intérêt des magasins du centre-ville de travailler de concert avec eux. Ou tout au moins d'envisager une rencontre. Son développement est inéluctable, autant réfléchir à une solution globale pour contenir la clientèle dans cette grande zone d'achalandise. « Je crois que les flux de chalands n'ont pas de réserves périphériques », a souligné le maire tout en reprécisant qu'il n'y aura pas, comme promis, de commerce de bouche. Et ce en dépit a priori « d'une offre très alléchante » Cette démarche pourrait servir de base de réflexion à la mise en place d'une charte des implantations des futures grandes surfaces. « Elle pourrait englober tout l'Ouest vosgien », a précisé Bruno Warnet, président de l'Union. Autrement dit, elle devrait se faire en concertation avec Contrexeville, Mirecourt, Vittel, Bulgnéville, Mirecourt et Charmes. « Un beau sujet », a répondu Jacques Drapier mais « difficile dans sa réalisation en raison de l'étendue géographique du secteur », sans compter « qu'une véritable concurrence existe entre les villes ». « On peut au moins essayer d'inscrire la démarche dans le pays de l'Ouest vosgien, en faisant toutefois attention aux fausses illusions », a-t-il proposé. Reste à espérer que sa qualité de vice-président du Pays ne soit pas, quant à elle, une simple illusion dans la conduite des dossiers.   Krystel BABLEE      Le ton est péremptoire, le propos ciselé et les mains agitées. Jacques Drapier, de retour du salon du Meuble, n'entend pas employer « la langue de bois » souligne-t-il en plaisantant. Que les adhérents de l'Union des commerçants réunis, mardi soir à l'Ile Verte en assemblée générale, se le disent. La municipalité souhaite visiblement tirer un trait sur un passé tendu avec Neufchâteau Dynamic et mettre à plat des problèmes récurrents. Le parking en premier lieu. Après une mise au point non piquée des vers du premier magistrat au sujet de l'affaire Duquenne, avec en toile de fond l'amitié et une réalité économique, l'assemblée a évoqué le stationnement en centre-ville. Problématique selon l'Union en raison non seulement de la raréfaction des places mais aussi de la présence d'horodateurs. Deux éléments qui auraient pour incidence directe de pousser le client vers la périphérie. Le stationnement pourrait être en partie solutionné par la création d'une dizaine de places en épis, rue Verdunoise, avec une circulation en sens unique. Quant au parking de la Poste, il pourrait être enrichi d'ici juin d'une cinquantaine de places après le rachat de terrains appartenant à la SNCF. A la condition expresse, et c'est bien là que le bat blesse, que chacun y mette du sien.