Aubaine
Un atelier parents-enfants sur la Ville-haute vient déjà d'être inauguré. Le contrat soutiendra également un atelier autour du livre sur le quartier de la Côte, la restructuration de la crèche Elisa, un nouveau poste à la halte garderie, la création éventuelle de classes passerelles,... La prestation petite enfance (- de 6 ans), variant en fonction de l'aide déjà apportée, sera comprise entre 50 et 70 % de la dépense nouvelle restant à la charge de la municipalité. Une véritable aubaine pour une ville qui compte toujours attirer les jeunes couples et encourager la démographie. Et cela passe aussi par un effort municipal, ce que toutes les mairies devraient d'ailleurs tenir pour acquis. C'est ça ou se préparer un avenir de vieux, entre vieux. Avec les regrets en plus.   Lysiane GANOUSSE      La crèche Elisa est prête à craquer, le saviez vous ? Tout jeune parent est parfaitement au courant à Bar-le-Duc. On n'en est peut-être pas encore à la situation de la capitale qui ne sait plus que faire de ses bambins, mais les manques se font plus criants à mesure qu'arrivent les bébés de l'an 2000. D'où l'idée d'ouvrir, autour de la rentrée 2004, un lieu d'accueil multifonctions. Parce que les 35 h, parce que les horaires décalés, parce que les temps partiels, bref, parce que la vie moderne, la structure crèche n'y suffisait plus. « Les parents viennent déposer et chercher leurs enfants à toute heure du jour et de la nuit », remarque ainsi Martine Huraut, maire de Bar-le-Duc. « Impossible d'adapter la crèche à ce mode de vie. En outre, sur la côte Sainte-Catherine, l'installation de l'OPAC et de sa centaine de collaborateurs, sans parler du déplacement de la clinique, entraînent des besoins nouveaux et pressants ! » Et il fallait y répondre avec d'autant plus de célérité que l'opportunité en est toute trouvée : affaire à saisir !