Un tremplin de 120 mètres ?
« Je suis inquiet si les comptes ne sont pas équilibrés en 2003 », poursuit Fabrice Guy, figure emblématique de la discipline. Le fait que les associations aient engagé leurs fonds propres n'est pas fait vraiment rassurant. « Pour chacune des cinq manches de coupe du monde à Chaux-Neuve, les bénévoles se sont investis pendant un an. Vous n'imaginez pas que ça va durer ainsi pendant plusieurs décennies. Il y a de quoi être lassé », lâche l'ancien champion olympique de la discipline. Général, ce sentiment d'usure et d'amertume est compréhensible à l'heure où la FIS fait encore monter la barre. « C'est évident, on le constate de plus en plus en coupe du monde, l'avenir est aux spectaculaires tremplins de 120 mètres. On peut en penser ce qu'on en veut, c'est ainsi ». Fabrice Guy ne se trompe pas, relayant ainsi une rumeur qui voudrait que l'on creuse dans l'aire d'arrivée à Chaux-neuve afin de réaliser un tremplin de 120 mètres artificiel qui serait utilisable toute l'année. Sans oublier un autre canon à neige devenu indispensable. Une entreprise que seules les collectivités peuvent supporter et mener à bien. Railleur, Fabrice Guy lance : « Allez savoir ! On récolte parfois plus d'argent pour un gros projet qu'en demandant 100.000 francs... ». En réalité, le problème ne date pas d'aujourd'hui. Il est même inhérent à ce genre d'infrastructure. On ne construit pas impunément un tremplin à vocation internationale. Même si les décideurs politiques passent, les frais de fonctionnement demeurent, tout comme l'entretien et l'obligation de le faire « vivre ». Tout cela n'est pas nouveau. Il était possible d'y songer dès 1989. A quoi sert un tremplin sans compétition ? Difficile, dans ce cas précis, de se reposer sur le loisir et sur le tourisme...   Frédéric VIAL      CHAUX-NEUVE. _ Le public, sous le charme, a apprécié. Six heures de plaisir absolu. Le combiné nordique évolue dans le bon sens. Celui du spectacle. Unité de lieu, deux sauts en deux heures suivis de quinze kilomètres, les conditions son désormais réunies pour dépoussiérer l'image traditionnelle du nordique. Une fois encore, les organisateurs (Risoux-Club, SC Mont Noir, AS Mouthe) ont réussi un sans-faute. Tatillons à l'extrême, Autrichiens, Allemands et autres Suédois n'ont rien trouvé à redire ou à critiquer. Le travail proprement hallucinant réalisé en amont a abouti sur une nouvelle réussite. Spectateur attentif, pleinement concerné, Fabrice Guy appréciait en connaisseur. Ce qui n'excluait pas une certaine amertume : « Il y a des années que nous marquons des bons points à la FIS en faisant des prouesses et que cela ne change malheureusement rien sur le fond ». Avant d'ajouter froidement : « C'est dans quatre mois qu'on fera les comptes. On saura alors ce qu'il en est ». Ce n'est un secret pour personne, trouver 180.000 euros (environ 1,2 MF) pour organiser une manche de coupe du Monde de combiné nordique, respecter un cahier des charges FIS de plus en plus draconien devient plus qu'une prouesse. A tel point que l'avenir de ce type de manifestation internationale dans le val de Mouthe est compromis si les collectivités ne suivent pas.