Le voleur du Nord pincé à Port-sur-Saône
C'est entre deux gendarmes que Marc Hoornaert, originaire de Lilles, a débarqué dans la salle d'audience. Détenu pour une autre affaire, il venait répondre d'un cambriolage effectué en octobre dans le Nord. Le jeune homme, âgé de 24 ans, a mis à profit d'une bien étrange manière une soirée avec sa petite amie. Lors d'un concert, il a subtilisé dans le sac de celle-ci les clefs de la maison de ses parents. Un domicile temporairement déserté par les parents en question qui se trouvaient en vacances. Le prévenu s'est rapidement rendu sur les lieux. Une fois entré, il s'est emparé de tout ce qui lui est tombé sous la main : briquet en or, paquet de cigarettes, sac en toile, guitare sèche, porte-document... Une pêche d'autant plus fructueuse qu'il a trouvé les clefs de la BMW qui dormait tranquillement dans le garage. Un cambriolage mené rondement. Quant aux clefs de la maison, elles ont réintégré le sac de leur propriétaire sans même que celle-ci s'en aperçoive. C'est à Port-sur-Saône que le jeune homme va se faire pincer. Ayant déniché un boulot saisonnier de coupeur de sapins dans cette commune haut-saônoise, il se fait arrêter au volant de la fameuse BMW. Alors même qu'il ne possède pas de permis de conduire. La plupart des objets volés ont été retrouvés à son domicile lors d'une perquisition. « Il a agit avec inconscience plus qu'avec une véritable intention de nuire. Son casier ne plaide pas pour lui. Mais il est jeune, il peut encore prendre conscience de la gravité de ses actes », a tenté de défendre Me Fahys. Un plaidoyer qui n'a pas attendri le tribunal. Le prévenu n'en étant pas à son premier coup. Il a écopé de dix mois de prison ferme, une amende de 300 €. Il devra par ailleurs verser 600 € de dommages et intérêts à la partie civile.