Photo Patrick BRUMENT
Intense cogitation, durant toute la journée de ce dimanche à la salle de la Malcombe de Besançon. Le club bisontin de scrabble organisait un tournoi interrégional homologué par la fédération française de cette spécialité. Ils ont été 130 venus de tout le Grand Est à jouer avec les mots. C'est un Bourguignon, Patrick Massin, de Chalon-sur-Saône, qui a remporté l'épreuve. Daniel Petitjean, de Morteau, s'impose en catégorie jeunes. Chez les plus de 60 ans, victoire de Gilbert Cerf, de Pontarlier et, chez les plus de 70 ans, de Rose Curty, d'Audincourt.    L'incident s'est produit à Gourgeon (70), à la suite d'un accident de la circulation.  Quelques dizaines d'abonnés ont été privés d'électricité et la circulation a été déviée pendant près de trois heures.   Photo Jean-Loup CORNET      VESOUL. _ Les méandres de la RN 19, au nord-ouest de la Haute-Saône, ont encore fait parler d'eux dimanche, en piégeant un automobiliste, il est vrai trop pressé, qui ne connaissait sans doute pas la configuration tortueuse de la route de Paris. Peu après 15 h 20, la berline d'un automobiliste hollandais a percuté un poteau en béton supportant une ligne électrique au centre de Gourgeon, village de 182 habitants, à quelques kilomètres de Combeaufontaine, aux portes de la Haute-Marne. Le véhicule circulait dans le sens Langres-Vesoul. Le citoyen des Pays-Bas a perdu le contrôle de sa voiture, vraisemblablement en raison d'une vitesse excessive, selon les premiers éléments recueillis par la gendarmerie de Combeaufontaine. Les trois occupants n'ont pas été blessés. Sous le choc, le poteau cisaillé partiellement à la base s'est couché au niveau de la chaussée et la RN 19 a été barrée par la ligne basse tension (220-380 v) gérée par la SICAE Ray-Cendrecourt. En conséquence, quelques dizaines d'abonnés raccordés sur le transformateur ont été privés d'énergie électrique. Rapidement sur les lieux, trois techniciens ont procédé aux réparations provisoires de raccordement. Le courant a été rétabli aux alentours de 19 h. Restera à la Société d'intérêt collectif agricole d'électricité à changer le poteau d'ici quelque temps. Durant les interventions, les services de l'Equipement ont mis en place une déviation par le village de Melin. La circulation a été rétablie vers 18 h. Selon le responsable de secteur de la SICAE d'astreinte ce week-end, un accident similaire s'est déjà produit à cet endroit-là, il y a quatre ou cinq ans. A Gourgeon, comme ailleurs, on attend la mise à 2 X 2 voies de cette nationale classée grande liaison d'aménagement du territoire...     LUNDI Vesoul : assises de la Haute-Saône et du Territoire de Belfort. Affaires de mœurs (cinq jours).   MARDI Belfort : conférence de M. Boutih, président de SOS Racisme, dans le cadre des « Mardis de l'entreprise ». A 18 h 30, au centre des congrès Atria. Mulhouse : présentation des rames du TGV Paris-Strasbourg. De 8 h 30 à 18 h 45, à la gare.   DIMANCHE Montbéliard : colloque franco-allemand en présence de Noëlle Lenoir, ministre déléguée aux affaires européennes, dans le cadre du 40e anniversaire du traité de l'Elysée.