Acquisitions et travaux
L'année 2003 se présente comme une année de transition, avec des réalisations moins importantes, au cours de laquelle des projets pour les années à venir seront mis en place par le conseil. Néanmoins quelques acquisitions et travaux sont programmés pour cette année : l'informatisation des écoles, les classes seront équipées d'ordinateurs et d'imprimantes. L'achat d'un panier de basket réclamé par les jeunes du village, qui sera installé sur l'aire de loisirs derrière la distillerie. L'entretien des bâtiments communaux : étanchéité des toitures du local de l'ancien CPI et du bâtiment de la station de pompage. Et la rénovation de l'église : le Conseil économique de la Paroisse de l'Isle-sur-le-Doubs a donné son accord pour financer les travaux de plâtrerie et de peinture des murs intérieurs de l'église. La commune s'engage, quant à elle, à exécuter le drainage et l'assainissement des murs extérieurs et le remplacement de la zinguerie et des chéneaux de la toiture.   Le maire Pierre Mourey avait réuni les habitants du village et les membres de son conseil pour la traditionnelle cérémonie des voeux. Un rendez-vous annuel au cours duquel le premier magistrat a fait le point sur la vie du village et a annoncé les projets du conseil municipal. Cette soirée a été l'occasion également d'accueillir les nouvelles familles qui se sont installées au village durant l'année 2002 « ces arrivées sur notre commune sont le signe que la qualité de vie et le dynamisme de notre village sont appréciés » a souligné Pierre Mourey. Le maire qui a également évoqué la suspension d'engagement des sapeurs-pompiers, a reprécisé la position du conseil municipal concernant le CPI. Au cours de l'année 2002, d'importants travaux engagés en 2001 ont été terminés : transformation de l'ancien presbytère en deux logements locatifs, construction de trottoirs sur la RD29 et sur la RD 31 E, réfection de la rue du Champ du Chemin, renouvellement d'une partie de la canalisation de refoulement d'eau. D'autres travaux d'entretien ont été réalisés : réfection de la classe maternelle, remplacement de la toiture de la chaufferie de l'église, rénovation d'une partie du chemin rural dit du « sentier de l'Isle »