Nettoyage dans l'Est
Le Guide Rouge 2003 connaîtra quelques promotions à deux étoiles. La Madeleine à Sens fait une arrivée remarquée à ce niveau. L'ascension d'Hélène Darroz, chef du restaurant qui porte son nom, était beaucoup plus attendue. Forte de son passé et de son ascendance, la cuisinière du sud-ouest continue sa progression vers le firmament. Dans le sens inverse, on notera principalement la glissade de trois établissements parisiens : Gérard Besson - malgré ses très beaux produits - les Ambassadeurs, le restaurant du fameux Crillon, et Faugeron n'ont plus qu'une étoile. Le Grand Est fait parler de lui dans la catégorie des étoilés simples. Un peu plus vers le bas que vers le haut... D'abord les bons côtés. L'Abbaye de la Pommeraie, à Sélestat, et le Relais de la Poste, à Strasbourg, illuminent encore le ciel alsacien. Le Chapeau Rouge à Dijon et le Foch à Reims devraient connaître également le plaisir de l'étoile. L'Essentiel à Chambéry revient en grâce. Le Mariottat à Agen, La Vieille Tour, près de Saint-Brieuc, et Les Agapes, à la Mezières dans la banlieue de Rennes font également leur entrée. Après de longues années dans le club des étoilés Michelin, l'Auberge du Père Rota à Fougerolles perd pied. Le Sabot d'Annie à Belfort, Jean-Michel Tannières à Malbuisson, Les Agapes à Revigny-sur-Ornain, seraient également dans la liste des sortants. D'autres connaîtraient le même sort difficile tels que le Montrachet à Pulligny-Montrachet, l'Auberge de Sainte-Maure à Troyes, les Millésimes à Gevrey-Chambertain, le Pré au Clerc à Dijon, le Saint-Georges à Chalon-sur-Saône. Le Timgad à Paris, seul restaurant oriental étoilé, voit s'éteindre le précieux trophée. Ces « fuites » trouveront confirmation dans la bible de la gastronomie qu'est le Guide Rouge. Une nouveauté accompagne cette édition 2003 : un sigle, un bibendum, souligne les hôtels proposant le meilleur rapport qualité-prix. Il rejoint le « bib gourmand » qui concerne la table.   Jean-Charles VERGUET      Le guide Michelin, depuis 2000 le Guide Rouge, mettra sa version 2003 en vente à la fin du mois. Comme c'est le cas pour le beaujolais nouveau, goûter le millésime avant la sortie officielle est toujours un plaisir. S'il n'y pas de changements de dernière minute, le nouveau guide ne devrait pas être un cru à sensations. La liste des promotions et celle des rétrogradations n'apporteront pas d'immenses surprises. Par exemple, Alain Ducasse va retrouver son score le plus haut en récupérant la troisième étoile à Monaco. Descendu d'un cran, il y a deux ans, le « Louis XV » a de nouveau séduit les palais affûtés des inspecteurs de chez Michelin. Avec les trois étoiles du Plaza à Paris, les mieux accrochées, et l'étoile de la Bastide de Moustiers à Moustiers Sainte-Marie, le chef très médiatique conforte sa galaxie personnelle (sept étoiles en tout). Une seule autre promotion à trois étoiles devrait s'inscrire cette année : celle du Cinq, le restaurant du Georges V à Paris. Le chef Philippe Legendre, par son travail à la fois sérieux et imaginatif, a su rejoindre l'élite. En revanche, cette catégorie ne verra aucun de ses membres passer à l'échelon inférieur. Il se murmure que plusieurs ont frisé la relégation, notamment parmi les plus célèbres, mais que sentant l'odeur de la poudre, ils ont su donner le coup de rein pour éviter le boulet...