A l'australienne !
Seule certitude, hier, celle de voir la course se dérouler à Pontarlier. Ou ne pas se dérouler. Dans un laps de temps aussi réduit, organiser la nocturne sur un parcours de repli, aux Fourgs ou à Métabief, revient à accomplir l'impossible. En partant du principe qu'il aura lieu, le troisième rendez-vous des Monts de Joux devrait réserver une belle empoignade pour la victoire. Après la formule du relais à l'américaine la semaine dernière, le président Marguet et toute son équipe ont changé de... continent pour la formule de course puisque l'organisation de la soirée s'effectuera selon le principe de l'australienne. A savoir l'élimination tour après tour des fondeurs, de la queue de peloton en remontant vers la tête de course. Ambiance et allure garanties ! Surtout quand on ait qu'Anthony Marguet, auteur du sans-faute jusqu'ici ne sera pas de la partie. L'occasion pour Didier Roy (jamais vainqueur sur sa piste de club) et autre Cyril Michaud-Fidey de combler leur retard sur le fils de Gaby avant l'explication finale « normalement » programmée à la Chaux de Gilley. Mais là, c'est une autre histoire... Espérons maintenant que le bonheur sera simple comme un coup de fil : celui passé ce matin au pôle de ski ou chez Gaby Marguet pour savoir si l'on skie ou pas. Dans l'urgence de la situation, on attend...   B.J.     Pour connaître la décision finale, contacter le pôle de ski à Pontarlier au 03.81.46.72.04 ou Gaby Marguet au 03.81.39.48.99.    BESANÇON. _ La nuit aura-t-elle porté conseil ? Les flocons de neige tant espérés seront-ils finalement tombés sur les hauteurs de Pontarlier, à la Malmaison ? Bref, la troisième nocturne des Monts de Joux aura-t-elle lieu ce soir ? Autant de questions, pour l'instant sans réponse, qui taraudent les esprits des fondeurs du massif... et ceux des organisateurs des Monts de Joux, Gaby Marguet en tête. Si Claude Jacquin et François Barthelet avaient pu organiser les deux premières levées officielles du challenge (le premier grâce au canon à neige de la piste de Métabief, le second avec un enneigement limite mais suffisant aux Fourgs), le président du CSR Pontarlier se retrouve quant à lui prisonnier des éléments et surtout d'éventuelles chutes d'or blanc. « Pour l'instant, on se retrouve avec une fine pellicule sur la Malmaison », glisse l'intéressé, « mais elle est trop mince pour permettre le bon déroulement de la course. Or, comme il est fortement question qu'il neige dans la nuit de mardi à mercredi, on va attendre jusqu'au dernier moment pour prendre la décision d'organiser ou non la nocturne ». La décision ferme et définitive ne sera prise que ce matin après une ultime concertation avec les responsables du pôle de ski. C'est dire si la neige se fait désirer...