Une grosse manifestation
Les rues de Colombo, capitale du Sri Lanka, ont été paralysées hier par une manifestation d'une centaine d'éléphants qui ont convergé vers le bureau du Premier ministre. Leurs cornacs réclament le droit de capturer davantage de pachydermes sauvages, la moitié des éléphants domestiques étant, selon eux, trop vieux pour participer aux processions bouddhistes.     Le terroriste le plus recherché aurait enregistré deux nouvelles diatribes.    Un site internet arabe et une agence de presse islamique ont diffusé hier une nouvelle bande sonore de 53 minutes attribuée au chef terroriste Oussama ben Laden, dans laquelle celui-ci menace les Etats-Unis d'attentats et traite de « mécréants » plusieurs régimes arabes. Dans cet enregistrement, il qualifie George W. Bush de « stupide » et de « Pharaon du siècle », et assure que les musulmans ont « la possibilité de vaincre les Américains » Dénonçant les « croisades » menées par les Etats-Unis contre les pays arabes, le chef d'Al-Qaïda estime qu'une guerre américaine en Irak « ne sera qu'une étape dans une série d'agressions préparées pour viser d'autres pays, comme la Syrie, l'Iran, l'Egypte et le Soudan » Il tire par ailleurs à boulets rouges sur « un nouveau Sykes-Picot », en référence à l'accord franco-britannique de 1916 qui a abouti au partage de l'empire ottoman. L'enregistrement s'en prend aussi aux régimes en place au Koweit, à Bahrein et au Qatar, à la famille royale saoudienne, ainsi qu'au dirigeant afghan Hamid Karzaï, accusé d'être « un espion des Etats-Unis » La cassette, non authentifiée, aurait été enregistrée début février. La chaîne de télévision panarabe Al-Jazira avait diffusé mardi une autre bande, sur laquelle des responsables américains assurent avoir identifié la voix de Ben Laden. Et, hier soir, Al-Jazira a présenté encore un enregistrement du chef terroriste, dans lequel ben Laden, assure cette fois que « la défaite de l'Amérique en Afghanistan sera le début de sa fin ». Il y qualifie de « tactique » le retrait des talibans et des moudjahidine pendant l'offensive américaine, affirmant qu'aujourd'hui, la situation en Afghanistan tourne en leur faveur.     Blair, Aznar et Berlusconi sont affaiblis par les manifestations massives de leurs opinions publiques.   Après les gigantesques manifestations de samedi dans de nombreuses capitales, ce sont les Australiens qui se sont mobilisés hier dans plusieurs villes avec des marées humaines de plusieurs centaines de milliers de personnes. L'ampleur exceptionnelle de toutes ces manifestations planétaires a renforcé le camp des défenseurs de la paix et constitué un désaveu pour les dirigeants européens proches des Etats-Unis. En Espagne, en Italie et en Grande-Bretagne, la presse dominicale a adressé des mises en garde aux dirigeants au pouvoir en leur suggérant de tenir compte de ce « veto de la rue ». L'ensemble de la presse britannique estime ainsi que Tony Blair doit gagner le soutien de ses concitoyens s'il ne veut pas courir le risque de ruiner sa carrière politique. Même chose en Espagne, où la presse avertit Jose Maria Aznar que « gouverner contre les citoyens peut avoir un coût énorme pour lui et son parti ». La mobilisation en Italie constitue aussi une marque de défiance vis-à-vis du positionnement de Silvio Berlusconi. Selon beaucoup de commentateurs, ce raz-de-marée antiguerre va contribuer à affaiblir la position des dirigeants britannique, italien et espagnol aujourd'hui à Bruxelles. En Irak, la population et la presse se sont évidemment réjouies du degré de la mobilisation internationale contre la guerre. Un quotidien gouvernemental a notamment mis en exergue les manifestations de Washington, New York et de Londres.    Laurent Fabius, ancien Premier ministre socialiste, salue l'attitude « courageuse » du président Jacques Chirac dans la crise irakienne et « espère que le chef de l'Etat ira jusqu'au bout de sa démarche », ajoutant qu'« il n'y a pas moins de courage à refuser la guerre qu'à la faire ». Les Etats-Unis ont informé l'opposition irakienne, malgré les protestations de celle-ci, de leur intention de « diriger provisoirement » le pays après la chute éventuelle de Saddam Hussein, selon un opposant chiite irakien. Le président syrien Bachar al-Assad a souligné hier l'importance d'une position unie de l'Union européenne sur la crise irakienne, dans une allusion aux divisions des Quinze sur le sujet. La Syrie est farouchement opposée à une guerre contre l'Irak. Une large majorité d'Allemands (53 %) estiment que les Etats-Unis constituent une plus grande menace que l'Irak pour la paix mondiale, selon un sondage de l'hebdomadaire ÙDer Spiegel. L'impasse persistait hier à l'Otan, réunie sans la France pour examiner les conditions d'un soutien militaire aux Turcs en prévision d'un conflit dans le Golfe.