La Cité des couleurs
Dominique Deantoni : une grande expérience dans le domaine de la peinture.  Un nouveau commerce vient de voir le jour rue du Port à Montbéliard. Un magasin spécialisé dans le négoce en gros et en détail de peintures, de revêtements et de tous produits inhérents à l'aménagement intérieur et extérieur du bâti. Un magasin unique sur Montbéliard dirigé par un professionnel, Dominique Deantoni, qui a une forte expérience dans le domaine et qui avait envie de se mettre à son compte. Il est aidé par Julien, coloriste et vendeur. « Nous travaillons surtout avec les professionnels mais le magasin est ouvert aux particuliers » précise le directeur de la Cité des couleurs. L'ancien entrepôt de la rue du Port regorge désormais de pots de peinture en tous genres. « Nous proposons deux grandes marques de peinture intérieure et extérieure : Plasdox et Caparol. Nous vendons aussi de la lasure, des résines et de la peinture pour les sols, du papier-peint de la marque Les nouveaux décorateurs, de la moquette, des revêtements plastiques » commente Dominique Deantoni. Julien s'occupe des couleurs de peinture. Une fois que le client a choisi sa teinte dans les nombreux nuanciers, Julien s'occupe de la programmation des machines à teinter. Quand les colorants sont intégrés dans les pots de peinture, il ne reste plus qu'à les mettre dans la mélangeuse. La Cité des couleurs propose aussi du petit outillage dont on se sert pour tous les travaux de peinture, de revêtements muraux ou au sol, de la spatule au pinceau en passant par les enduits de lissage, de rebouchage, les éponges, les escabeaux... « Nous avons également toute une gamme de matériel électro-portatif de la marque DeWalt » ajoute Dominique. Un magasin utile avec des matériaux de très grande qualité. Sans oublier les précieux conseils prodigués aux clients. La Cité des couleurs : 9, rue du Port à Montbéliard. Ouvert du lundi au vendredi de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 19 h et le samedi de 8 h 30 à 12 h. Tél. 03.81.90.56.48.