Les diplômés
Médaille d'argent (10 dons) : d'Ornans : Virginie Charles, Didier Danichert, Sophie Desjeux, Cécilia Fernandez, Cédric Linher, Frédéric Nicolas, Arnaud Pichetti ; de Tarcenay : Laurent Cuinet, Jean-Pierre Gervais, Alain Guyard, Monique Terreaux ; de Vuillafans : Jean Claudet, Anne-Marie Dordor ; de Malbrans : Daniel Clément ; de Reugney : Jean-Marie Coulet. Médaille d'argent avec étoiles (25 dons) : d'Ornans : Thierry Barthod, Didier Bolle, Gérard Chabod, Colette Géromey ; de Saint-Gorgon : Laurent Gaume. Médaille d'or (50 dons) : d'Ornans : Monique Belpois, René Cupillard ; de Lods : Franck Berardi. Médaille des cent dons : de Vuillafans : Daniel Poux-Berthe. Diplômes de reconnaissance pour les donneurs retraités : de Trépot : Laure Burla 105 dons ; d'Ornans : Eliane Coulet 30 dons, Robert Pillot 65 dons, Claude Bouquet 88 dons et Jean Herbelin 120 dons. Et enfin, Camille Briot, 84 dons, président de l'Amicale pendant dix-sept années ; quatre années de présidence de l'union départementale, décoré des croix de Chevalier, Officier et de Commandeur du Mérite du sang. Félicitations à tous les donneurs pour leur fidélité et leur dévouement.   Exposition de huit montbéliardes au Salon de la machine agricole à Paris   Photo souveniravant le départ des montbéliardes.    La photo souvenir avant l'embarquement des montbéliardes.  Hier matin, huit montbéliardes, Orphée de Régis Mougin de Grand-Combe-des-Bois, Pâquerette de Yves Schaller de Montlebon, Opérette de Daniel Remonnay de Morteau, Pensée de François Tarby de Loray, Paula de Damien Clergeot d'Epenouse, Nova du Gaec Maugain du Cotey d'Arçon, Négative de l'EARL Lanquetin des Hôpitaux-Vieux et Offanie de Gilles Prudhon de Gilley, issues de monte naturelle et dotées d'une morphologie imposante, ont été regroupées sur le parking de l'entreprise Dodane de Fuans pour rejoindre en camion bétaillère la capitale où elles seront présentées aux visiteurs du Salon international de la machine agricole (SIMA) de Villepinte Paris Nord. Des banquiers, des marchands d'aliments, des fromagers et un traiteur ont apporté leur soutien à ces éleveurs de l'association des Sélectionneurs libres pour la sauvegarde de la montbéliarde traditionnelle (SLSMT). A travers cette vitrine, ils désirent témoigner de la passion qui les anime au quotidien : un mode de génétique qu'ils ont intégré dans la conception de leurs élevages.