Sentier de la Hazelle
« Au début, nous marchions. Mais des matinées de travail, 2 ou 3 par an, le dimanche matin, furent organisées par Paul Grégoire. Retraités, nous préférions travailler en semaine. Nous avons débuté les séances hebdomadaires du mercredi : Paul nous donnait les consignes. Ù15 jours plus tard, nous étions cinq. Actuellement, nous sommes 15, et Paul, retraité, nous a rejoints. Le sentier de la Hazelle fut notre première réalisation, en 1981. En 1985, nous avons baptisé notre équipe : les TRUC ! » Depuis, les deux René ont réalisé, avec leurs compagnons, le parcours de santé, aménagé l'étang des Sangsues, et la cascade de la Pissoire, créé le sentier botanique, celui de la Rabiboche, avec les Kédales, la passerelle du Saut du Bouchot, entre autres. Niveler, ramasser, couper des branches : « Nous n'avons pas de spécialité, nous avons beaucoup appris à regarder œuvrer les autres. » « Nous aimons beaucoup nous retrouver. Pas de rendement obligatoire, liberté totale. Prudence de tous : nous n'avons jamais eu un accident ! » René Gremillet conclut : « Nous avons commencé il y a plus de 25 ans, nous ne regrettons pas d'avoir mis cela en route. Nous en profitons, et en faisons profiter les autres. Nous ne sommes plus que des vieux TRUC, mais heureux d'être là si longtemps ! » Les deux René ont reçu le houx d'or du Club vosgien.   M.F.      A 85 ans en juillet prochain, René Gremillet a quitté sa salopette de mécanicien-réparateur auto depuis un quart de siècle. Son garage a disparu. « J'ai été artisan 12 ans sans avoir de voiture à moi. Je n'en ai jamais eu de neuve. Je circulais en moto 125 cc Magnat-Debon. » Son ami René Adam, 84 ans le 17 mars, était chauffeur-livreur à la Coopé l'Utile, conduisant un Renault 4,5 t. Il eut une moto Gilera (italienne) et la vieille Arianne à Nénesse Febvay, le célèbre industriel local. Les deux René se sont liés d'amitié en 1976, à la création du Club vosgien.