Emotion
Que de talent ! Tous ces magiciens, sélectionnés cette semaine tant à Paris que dans différentes villes de province, seront ensuite appelés au gré des contrats. « C'est une manière originale de répondre aux attentes des marques », explique Guillaume Mouquet. « Il s'agit d'adapter chaque tour de magie au produit et de provoquer l'acte d'achat en créant une émotion, un échange avec les clients ». Mieux que l'animateur façon bateleur de foire ou que l'accorte jeune femme proposant des produits à déguster, le magicien en tête de gondole, il paraît que c'est une valeur qui monte. La « magie du close-up », cela peut servir à vendre n'importe quoi. Parfums, vins, disques, cacahuètes... L'important, c'est de mesurer la progression des ventes pendant l'intervention de l'homme de l'art. Le but final, c'est de faire bondir le chiffre d'affaires. Comme par magie.   Ludovic BASSAND      « C'est un jeu de cartes ordinaire. Pas de trappe. Pas de double fond. Regardez, vérifiez si vous voulez. Je vais vous demander de les mélanger puis de tirer quatre cartes au hasard ». Le tour commence de façon classique. Le magicien, Philippe Molina, dit Oscar, un jeune Nancéien de 22 ans, se trouve face à un public extrêmement réduit. Une seule personne le scrute et l'écoute. C'est Guillaume Mouquet, représentant la société de communication parisienne Joseph Magic Media. Le cadre n'est pas très convivial non plus. Une petite salle de réunion banale, dans un hôtel qui ne l'est pas moins. Pourtant, Oscar se concentre, face à celui qui joue le rôle de l'examinateur, puisque celui-ci recrute des magiciens pour des opérations d'animation, en grande distribution et pour le compte de marques connues. Les quatre as virevoltent entre les doigts experts. Ils sont là, ils ne sont plus là. Dessus, dessous. Au milieu. A quelques centimètres, il est impossible de suivre les manipulations. « Bluffant », lâche l'unique spectateur, apparemment surpris. La magie, en « close-up », c'est-à-dire de tout près, ce serait presque énervant. On se dit qu'il y a un truc. On cherche à comprendre. Mais on n'y arrive pas !