En mains propres
Sans doute parce qu'ils ne font pas trop confiance aux élus du « parti du président » pour relayer à Paris, les misères de l'économie meusienne, les élus socialistes et républicains du département ont profité de la première visite officielle d'un « ministre de poids » du gouvernement Raffarin pour glisser, eux mêmes, dans la poche du Garde des Sceaux une lettre appelant son attention sur un certain nombre de « dossiers qui fâchent et qui inquiétent » C'est le conseiller régional Yvan Chardin, président de l' union départementale des élus socialistes et républicains qui a joué le facteur. Quand il ouvrira ce courrier, Dominique Perben y lira la grogne des meusiens face à la fermeture du commissariat de Commercy, à l'annonce de la disparition du comptoir de la Banque de France de Verdun et aux menaces qui planent sur des établissements publics comme France Telecom, la Poste et EDF. De façon très réaliste après avoir évoqué l'accroissement des disparités entre zones urbaines et rurales et prédit l'inévitable isolement des campagnes, les élus ont listé « la déferlante de plans sociaux qui ont frappé la Meuse depuis 2002, énumérant Ober (28 licenciements), Beckert (43), Dücker (43), Nosocoba (99), EMC2 (35), Verelec (58) y ajoutant les plans sociaux 2001 de Jeand'Heurs (195), GLC (35), Mathey-France (20) et les réductions d'effectifs engagés pour 2003, Ocular (78), Jefka (150). « Soit en tout 957 emplois que le département aura perdu sur deux ans, le laissant exsangue » totalisent-ils, ajoutant, histoire d'obtenir un compte rond, les cinquante voire cent salariés domiciliés dans le Nord Meusien touchés par les fermetures des usines Daewoo de Mont-Saint-Martin et Villers-la-Montagne. D'où la demande expresse faite par les élus d'opposition au Garde des Sceaux d'être leur interprète auprès de son collègue ministre de l'emploi François Fillon d'apporter d'urgence « des réponses concrètes à la détresse des Meusiens » et, qui sait, de venir à son tour en Meuse.   J-C. M       Le sénateur Claude Biwer est intervenu au Sénat auprès du gouvernement en posant une question orale portant sur le paiement de l'impôt.   Il a insisté sur le fait que bien qu'une enquête ait été effectuée à la demande du conseil des impôts précisant l'importance des citoyens à préférer le système actuel du paiement par tiers prévisionnel, il semblerait pourtant qu'aujourd'hui nos compatriotes ont adhéré, pour une grande partie, à la mensualisation. Ce qui contredit le fait de renoncer à la retenue à la source qui serait un avantage pour l'ensemble des Français, sachant que cette retenue s'effectue sur l'année en cours et non la précédente. Claude Biwer a rappelé que la plupart de nos voisins européens ont adapté ce système sans que, pour cela, le système économique en soit perturbé. Aussi la question s'est portée sur le souhait de suppression du décalage d'un an entre la perception des revenus et leur imposition comme c'est déjà le cas pour l'impôt sur les sociétés. Rappelant que ce décalage est très favorable aux contribuables dont les revenus diminuent en cas de chômage ou de mise en retraite par exemple. Selon Claude Biwer, une telle réforme constituerait une étape importance en direction de la retenue à la source tout en n'impliquant pas, dans un premier temps, les employeurs dans la collecte de l'impôt. Concernant les contribuables qui ont mensualisé leur imposition sur le revenu, M. Biwer a suggéré le fait de les récompenser par un abattement. M. Loos, ministre délégué du commerce extérieur, a répondu, pour le compte du ministre des finances, en se référant du rapport présenté par le conseil des impôts au président de la République, qu'une étude sera approfondie afin de s'assurer de la faisabilité du paiement de l'impôt sur les revenus de l'année encours et vérifier qu'elle ne génère pas de complexité excessive pour les contribuables et d'examiner le difficile problème de l'année de transition. M. Loos a bien pris note des propositions de Claude Biwer en précisant que deux axes d'amélioration du recouvrement de l'impôt sur le revenu seront privilégiés. L'un des axes sera l'action de renforcer l'incitation au paiement mensuel de l'impôt, l'autre visera à simplifier le système déclaratif à travers l'instauration de la déclaration pré-remplie par l'administration avec pour objectif de cette mise en oeuvre, l'année 2005. Claude Biwer s'est satisfait de l'orientation prise par le gouvernement qu'il considère aller dans le bon sens. Sa demande se justifiait par les méthodes appliquées des pays voisins transfrontaliers.