.
Depuis le 8 janvier, l'association Sports de Plein Air de Seichamps, avec la collaboration de l'AFR de Pulnoy et la commune d'Essey-les-Nancy, a organisé quatre sorties, les mercredis, avec 87 enfants et 23 accompagnateurs sur le domaine skiable de la Bresse. Si pour la première journée du 8 janvier, peu de pistes étaient ouvertes, la neige est maintenant au rendez-vous, même si parfois un peu humide. Les plus grands ont la chance de pouvoir s'initier à la pratique du surf et du snow. Le matin, les enfants bénéficient de cours de ski avec les moniteurs ESF, l'après-midi, ils sont encadrés par la dynamique équipe d'accompagnateurs. Pendant la semaine, quatre retraités se chargent de vérifier et de remettre en ordre le matériel, sans oublier de faire sécher les chaussures. Un investissement bénévole apprécié de tous ! Le local mis à disposition en dessous de la mairie permet de stocker et préparer le matériel. Il est possible de venir y réserver son équipement en vue des prochaines vacances ou des sorties du dimanche. A l'issue de la sixième sortie, les enfants passeront des tests de niveau. Une remise officielle et amicale des étoiles aura lieu cette année le mardi 18 février à 20 h au centre socioculturel.   Mairie : permanence état civil de 9 h à 12 h. Ecole de musique de l'Association pour la Promotion de la Musique (APM) : de 11 h à 12 h à l'école Albert-Camus 2, bis Rue des Cisterciens à Clairlieu, permanence téléphonique au 03.83.27.68.04. Permanence de l'AMCF (école de musique, de danse et de langues étrangères) au Centre socioculturel « Le Placieux » 16, bld Cattenoz de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Ludothèque : Centre socioculturel « le Placieux » 16, bld Cattenoz de 14 h à 16 h. Bibliothèque pour Tous : Centre socioculturel « Le Placieux » 16, Boulevard Cattenoz de 16 h à 19 h. Bibliothèque-discothèque : 117, avenue du Général-Leclerc de 16 h à 19 h. Bibliothèque pour Tous : Centre socioculturel « Jean Savine » à Villers-Clairlieu boulevard des Essarts de 16 h à 19 h. Correspondants de L'Est Républicain : tél au 03.83.90.35.18. (répondeur et possibilité de Fax) ou au 06.08.31.19.44. et également passer tout communiqué par la mairie.