« Inquiet pour l'avenir »
Mardi, les structures publiques et associatives n'ont pu répondre à cette situation exceptionnelle. Le parquet de Nancy a été contraint d'ordonner le placement des enfants pour leur assurer le gîte et le couvert. L'épouse a été placée en garde à vue, étant arrivée en France clandestinement. Il a fallu que deux Nancéiennes se cotisent pour offrir au mari de quoi passer une nuit correcte dans un hôtel de la ville. Mercredi, la jeune femme a été remise en liberté vers 11 h. Son mari est revenu au commissariat. Le couple était littéralement effondré d'être privé de ses enfants. « Nous avons libéré deux places pour les adultes à l'abri de nuit hivernal pour cette nuit », expliquait hier en fin d'après-midi le directeur général de l'ARS, Pascal Houlné. « C'est une solution très temporaire car on ne peut accueillir les enfants dans cet endroit ». Hier soir, le parquet a eu l'assurance par la DDASS que la famille pourrait être à nouveau réunie dans la journée d'aujourd'hui. L'ARS devrait en effet la confier à l'association Alizés, à Briey, qui serait en mesure de la loger. « C'est une situation humaine dramatique et nous travaillons ici dans le concret, et non sur les principes », ajoutait hier Pascal Houlné. « Mais je suis très inquiet pour l'avenir. Il est à craindre que ce type de cas se multiplie dans l'avenir ». L'embarras évident des autorités dans cette affaire s'expliquerait notamment par la crainte d'un effet d'aspiration et la volonté de ne pas créer de précédent.   Didier FOHR      La journée d'hier a de nouveau été un véritable cauchemar pour le couple turc échoué à Nancy depuis le 21 janvier (notre édition d'hier). Privés de leurs enfants de 7 et 10 ans, placés provisoirement en famille d'accueil, ils ont erré une partie de la journée au commissariat. Jusqu'à 16 h 30, Mehmet Ali Kartal et son épouse n'avaient aucune solution d'hébergement, donc aucun espoir de pouvoir retrouver leurs deux jeunes enfants. Leur désarroi a été fort heureusement tempéré par l'humanité des fonctionnaires de police, et notamment d'une jeune adjointe de sécurité, elle-même d'origine turque, qui a multiplié les démarches au sein de la communauté locale pour trouver des solutions. En vain. Mehmet est arrivé en France il y a trois mois, hébergé chez un ami de Pompey. Il a ensuite fait venir sa femme et ses deux enfants de Turquie moyennant une somme de 10.000 €. Mais les portes se sont fermées pour la petite famille. La situation irrégulière de l'épouse a effrayé tous leurs contacts locaux. Hier, l'ami hébergeur est venu déclarer en préfecture qu'il ne souhaitait plus que sa propre adresse figure sur les papiers de Mehmet. D'après ses déclarations, il semble que la famille ait passé plusieurs nuits dans les rues de Nancy. Dont deux au moins, avec les enfants, dans le secteur de la gare. Le mari, la femme et les enfants ne parlent pas un mot de français.