La doyenne est décédée
Le village de Champagney vient de perdre sa doyenne, en la personne de Jeanne Jacquot, née Peroz, qui allait fêter ses 99 printemps le 18 janvier. Jeanne a vécu toute sa vie dans son village natal depuis cette année 1904 où elle avait vu le jour dans la ferme familiale du Noirmouchot vers le Bassin. Avec ses cinq soeurs, elle aidait ses parents à la culture, et au ramassage du bois de chauffage. La vie était dure et difficile, et il n'y avait pas beaucoup de place pour les loisirs. Des six filles, elle fut la dernière à s'éteindre. Seul, Gilbert Laurency, son petit demi-frère réside rue du Conot à la Bouverie. En 1921, elle épousait Edouard Jacquot, agriculteur au Ban de Champagney. Le couple donna naissance à deux filles, Colette Lazarre, décédée en décembre 1999, et Josette Deloye demeurant à Frahier. Comblée de six petits enfants, elle fut aussi l'heureuse arrière grand-maman de quatorze petites filles et fils qui lui ont procuré l'immense bonheur de voir Léa et Clément issus de la 3e génération. Jeanne avait travaillé au tissage Dorget à Champagney jusqu'à la date fatidique de la fermeture en 1936. Puis elle avait trouvé un emploi à la Maison Thouvet à Belfort, où elle effectuait de la couture à domicile, en plus de son travail à la ferme. Après avoir résidé sous-les-Chênes, puis au Mont-de-Serre, Jeanne et Edouard s'étaient installés au 17 rue Basse du Conot à la Bouverie. En 1976, elle avait la douleur de perdre Edouard, mais la présence de ses filles et de sa famille la réconfortait. Elle s'occupait de son jardin, de ses fleurs, mais appréciait énormément son petit confort dans sa maison. Tous les jours, par n'importe quel temps, elle se rendait au cimetière tôt le matin. Elle allait fleurir régulièrement les sépultures des siens. Des soucis de santé l'avaient obligé à quitter sa maison. Après une hospitalisation en octobre 1996, elle alla vivre chez sa fille Josette à Frahier. Choyée, gâtée, elle fut entourée de toute l'affection et de la tendresse qui pouvaient lui être donnée. Ses obsèques religieuses seront célébrées ce lundi à 14 h 30 en l'église Saint-Laurent de Champagney. Nos sincères condoléances.   Habitat : permanence d'un conseiller du CDHRU/CAL mercredi, de 8 h 30 à 10 h, à la mairie de Dampierre-sur-Salon. Secrétariat de mairie : ouvert du lundi au vendredi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, sauf le mercredi où il ferme à 17 h. Gymnastique douce : séance animée par Laurent, ce mardi, de 10 h à 11 h, à la salle de judo. Déchetterie : ouverte lundi, de 10 h à 12 h, de 14 h à 17 h, mercredi et vendredi, de 14 h à 17 h, samedi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Communauté de communes des 4 rivières : secrétariat ouvert du lundi au vendredi, de 8 h 30 à 12 h et de 11 h 30 à 18 h (03.84.67.13.74.). ADMR : permanence lundi, mardi, jeudi et vendredi, de 10 h 30 à 12 h, au centre de soins (03.84.67.29.62.).