Frédéric Japy, horloger
Pendant les différentes animations, les visiteurs apprendront combien cette région était riche et la main d'œuvre abondante. De village, Beaucourt, ancienne principauté de Montbéliard, devient une ville, au fur et à mesure de l'expansion de la manufacture horlogère. Pendant 177 ans, les Japy vont régner sur elle grâce à l'industrie, et détiendront les rênes des affaires municipales. Le développement urbain, tant dans le domaine du logement que dans celui des infrastructures collectives, est toujours resté une priorité. Pour son bien-être, ils feront en sorte que le Beaucourtois ait le confort par l'eau et l'électricité, construisant des cités ouvrières avec jardins, facilitant même les déplacements avec la gare et le tramway. De religion protestante, le temple fut érigé en 1813 et l'école primaire en 1818. Second fils de Marie Faunot et de Jacques Japy, maréchal-ferrant et maire de Beaucourt, Frédéric est attiré à l'adolescence par l'industrie horlogère suisse. Il fera son apprentissage au Locle et, au bout de deux ans, s'installera dans un atelier, à Beaucourt, avec 50 ouvriers. Perfectionnant sans cesse ses techniques, il verra ses affaires prospérer rapidement. De 2.400 ébauches en 1780, il passe, en 1806, à 12.034. Cinq de ses fils feront tourner les horloges, et la dynastie, avec treize héritiers, s'essoufflera au fil du temps, laissant un patrimoine remarquable.   Le musée Frédéric-Japy est ouvert au public toute l'année et les visites guidées dévoilent les joyaux de ce lieu magique. La directrice du musée, Christine Sardet, aime à faire découvrir ces richesses aux élèves. Ceux de cinquième de l'école Mozart, de Danjoutin, sont venus visiter le musée dans le cadre de la réalisation d'un cadran solaire et de l'étude des astres. « Nous avons voulu montrer aux élèves qu'il n'est pas nécessaire d'aller en Suisse pour visiter un musée de l'horlogerie. Il en existe un tout prêt de chez nous », font remarquer leurs professeurs accompagnateurs, de maths, Jean Bussert, et de technologie, Lyne Riss. Du 8 février au 27 avril, le musée, mettra à l'honneur le riche patrimoine de la « Vie des Japy », du XVIIIe siècle à nos jours, et l'aspect paternaliste de cette dynastie sur Beaucourt et ses habitants. Avec la participation du musée du Costume comtois, de la maison Blanche, de Mme Henrissat, de Mme Wagner, de l'office du Tourisme de Montbéliard, et de commerçants, la municipalité, les « Amis du musée » et Christine Sardet, la directrice, ont prévu deux expositions en 2003.