Vœux du maire : prudence est mère de sûreté
Le maire a adressé ses voeux aux élus et aux habitants.   Le maire a adressé ses vœux aux élus et à la population.  C'est dans une salle superbement décorée par les anciens d'AFN pour le réveillon que M. Didier, le maire, a présenté ses vœux à la population. Plus de 250 personnes ont écouté les élus et employés municipaux évoquer les réalisations de 2002 et les perspectives de 2003. Mme Maigrot, secrétaire, au nom des employés communaux, a souhaité que le premier magistrat garde l'envie d'entreprendre et de préserver le bien commun. Elle a rappelé que chaque jour les agents travaillaient pour le bien-être des habitants et de la commune, se réjouissant de l'agrandissement des ateliers ainsi que des bureaux municipaux pour un meilleur fonctionnement des services. Mme Rollin, premier adjoint, a fait le bilan des réalisations communales de 2002 : l'aménagement de l'allée des Moines avec abattage des vieux Tilleuls et plantation de nouveaux, l'édification du columbarium, la démolition de la maison Denis et l'aménagement du site, l'extension des ateliers municipaux, la distribution du gaz, les financement pour les animations monthurolaises, tout au long de l'année. Représentant le CCAS, elle se félicitait du succès du portage des repas à domicile, des 133 colis de Noël, des 30 boites de chocolats offertes aux anciens et renouvelait la confiance de ses collègues conseillers à l'égard du maire. M. Didier regrettait le désengagement de l'Etat concernant les suites de la tempête de décembre 1999 à l'encontre de certaines communes, dont Monthureux-sur-Saône, et des promesses non tenues. Ce qui incite à rester prudent quant aux investissements à effectuer, mais qui ne met pas en péril les finances communales. Concernant le projet de communauté de communes avorté, le maire a précisé que Monthureux n'était pas un cas exceptionnel, faisant ainsi partie des 53,60 % de communes Vosgiennes à ne pas être regroupées. Considérant « qu'une communauté doit se mettre en place autour de projets de développement, principalement en investissements, les élus n'ont pas accepté de devoir payer pour de nouvelles études de fonctionnement, c'est à dire de nouveaux impôts, sans garantie de réalisations » Le principal dossier présenté par la commune était le projet d'un parc animalier, celui-ci devant générer des emplois nouveaux au niveau touristique. Or, il n'a pas été retenu. En attendant, le maire a assuré la population de tout le dévouement des élus pour veiller au bien-être de tous et au développement harmonieux de la ville.