Un spectacle de trois quarts d'heure.
Plus de cent vingt personnes ont occupé la Maison du temps libre, samedi après-midi. Répondant ainsi à l'invitation des jeunes élèves de l'école maternelle Maurice-Barrès du Vert-Village, pour assister à leur spectacle de carnaval. Déguisés en brebis et en coccinelles, les petits ont dansé durant trois quarts d'heure, sous l'œil admiratif de leurs parents. Bravo à leurs enseignants, qui ont œuvré de longues heures pour leur apprendre ces chorégraphies.    Grades Ceinture blanche 1 bande jaune : Robin Audinot, Tuncer Duygulu, Teddy Szynnkowiak, Nicolas Malok, Gabriel Martin. Blanche 1 bande jaune 1 grade : Antoine Maury, Solène Clesse, Clémentine Simon. Blanche 1 bande jaune 2 grades : Jules Lange. Blanche 2 bandes jaunes : Marceau Parisse, Lilian Marcillat, Bahadir Duygulu, Léa Lange, Quentin Rondot, Florent Bérenger, Ludovic Wolf. Blanche 2 bandes jaunes 2 grades : Guillaume Eckert. Blanche 2 bandes jaunes 3 grades : Margot Thouvenot, Lorraine Schmitt. Blanche jaune : Valentin Gros. Blanche jaune 1 degré : Nathan Susset. Blanche jaune 2 degrés : Louis Poutot, Vincent Georges, Clément Barbier. Blanche jaune 3 degrés : Pauline Corbier, Ludivine Josset. Jaune 1 degré : Jérémie Demange. Jaune 3 degrés : Steven Varveri, Ophélie Hingray. Jaune orange : Floriant Seiler. Jaune orange 2 degrés : Benjamin Barbier, Edouard Josset, Denis Dupy. Orange 2 degrés : Marion Hingray. Orange verte 1 degré : Thibaut Corbier, Maxime Thomassin. Orange verte 2 degrés : Fabien Pierson. Verte 1 degré : Sacha Bernard-Chatel.    Emile Stéfan, professeur de judo, a procédé au changement de grades de ses petits judokas de l'ASCC. Et il a été généreux avec toute son équipe, étant très satisfait de leurs résultats, tant sur le tatami chaque jeudi que lors des rencontres dans les clubs des environs. Une douzaine de jeunes de l'ASCC, inscrits dans la délégation portoise, ont d'ailleurs participé au gala de Velaine, fin janvier, qui regroupait huit clubs et 196 judokas. Ils ont ramené au club une belle moisson de médailles. Valentin Gros et Lorraine Schmitt, médaillés or, Louis Poutot et Clément Barbier, argent, Nathan Susset, Ophélie et Marion Hingray, bronze. Benjamin Barbier et Quentin Rondot ont été classés hors podium. Et ont reçu une médaille après trois randorys, mais sans classement puisqu'ils participaient dans la catégorie des plus petits, Clémentine Simon, Margot Thouvenot et Antoine Maury.