Méfiance
Dans un tel climat d'hostilité, tout semble suspect. L'invitation au restaurant par l'encadrement, de trois ouvriers non syndiqués se disant « d'accord sur le fond, mais pas sur la grève » a été ressentie comme une maladresse et une nouvelle preuve de la cassure évoquée plus haut. Et quand Me Krebs, après avoir expliqué qu'il faudra attendre la fin du mois pour savoir si les jours de grève seront payés, ajoute : « Si les non-grévistes ont dans l'idée d'entamer une action en justice, ils pourront le faire contre les grévistes, non contre les administrateurs », la phrase fait tilt. Même si elle découle d'un souci de transparence, elle attise une méfiance qui ne demande qu'à s'embraser. Dans son intervention, l'administrateur a aussi indiqué : « Vous devez faire preuve de cohésion, vous êtes forcés de réussir ensemble ». Ces propos optimistes prennent désormais une résonance bien dérisoire.   D.P.      « Les gens ont voté en leur âme et conscience. C'est peut-être dramatique, mais c'est comme ça. Si le patron avait pris les devant, on aurait pu s'en sortir. Il fallait qu'il bouge, mais il a trop piétiné. La balle était dans son camp ». Jean-Luc Vilmain, membre CFDT du CE semblait quelque peu désemparé aussitôt après le référendum. Les délégués du personnel ont-ils été dépassés par la base, surpris par ce « non » franc et massif en forme de bras d'honneur à la direction ? Entre l'intervention de Me Krebs en fin de matinée et le scrutin à 15 h, ils n'ont en tout cas pas pris la parole devant le personnel. « Ce n'était pas notre rôle de chercher à influencer les gens » argumentait Emmanuel Aubry, représentant des salariés (CFDT). S'il ne semblait guère s'attendre à une telle issue, il en comprenait du moins les raisons.En fin d'après-midi, il soulignait : « Ce vote n'est pas une surprise. Ce n'est pas la conséquence de huit jours de conflits. Derrière, il y a plusieurs années pendant lesquelles le gouffre s'est creusé entre l'encadrement et les ouvriers ».