Scrabble : simultané mondial
La section scrabble de l'Amicale sera de la partie, samedi après-midi, à l'occasion du simultané mondial organisé à la même heure dans tous les pays francophones. Une rencontre à laquelle participeront les licenciés des clubs de Gray et Lavoncourt, aura lieu à la salle polyvalente du groupe scolaire. Une trentaine de joueurs participeront ainsi à deux parties prétirées qui débuteront respectivement à 14 h et à 16 h 30. Nul doute que chacun aura à cœur de bien figurer dans la mesure où il s'agira de se classer à l'échelle mondiale. Pour l'accueil et l'organisation, Anny Keller et son équipe seront sans aucun doute à la mesure de l'événement.   Affouages : les lots de bois seront distribués aux ayants-droits samedi 11 janvier, à 10 h, en mairie de Theuley. Cimetière : la régularisation des places et concessions étant en cours, les personnes qui désirent réserver et acquérir des emplacements doivent s'inscrire au secrétariat de mairie ou directement auprès du maire Pierre Foissotte avant le 31 janvier. Ordures ménagères : depuis le 1er janvier, la compétence Ordures ménagères est transférée à la communauté de communes des 4 Rivières qui fixe désormais le montant de la redevance et organise la collecte sur l'ensemble de son territoire.     MEMBREY Belote : le Foyer d'animation et de loisirs (FAL) de la vallée du Vannon de Membrey organise un concours de belote samedi 11 janvier, à partir de 20 h 30, à la salle des fêtes de Membrey. Les inscriptions seront reçues sur place à partir de 20 h. Nombreux lots.   Perception : la permanence hebdomadaire de Mme Aventino aura lieu ce mercredi, de 14 h à 16 h, en mairie de Lavoncourt. Affouages : l'attribution des lots de bois aux ayant-droits aura lieu dès que les bûcherons auront abbatu l'ensemble de la portion attribuée lors de la vente d'automne.