Trois Vosgiens dans le top dix ?
Aujourd'hui, le Stéphanois sera bien sûr le premier supporter de Dominique Arnould et de Nadia Triquet. Le pronostic de Steve : « Dominique peut finir dans les sept premiers s'il est bien. Ce serait une très grosse performance. Je le vois plutôt dans les dix. Quant à Nadia, je pense qu'elle peut également entrer dans les dix premières. Cela ferait trois Vosgiens dans le top dix aux mondiaux. Ce serait super ! ».   P.H.W.     Les classements :   Espoirs : 1. E. Franzoi (Ita) 49'21'' ; 2. W. Van Der Linden (Bel) ; 3. T. Verhagen (Hol) ; 6. J.B. Beraud (Fra) ; 8. S. Chainel (Fra)...   Juniors : 1. Boom (Hol) ; 2. Van Ijzerdoorn (Hol) ; 3. Stybar (Tch) ; 5. Villa (Fra)...    EPINAL. _ Il l'avait dit et répété. Il espérait entrer dans le top cinq. Et si tout s'était passé au mieux, Steve Chainel avait le potentiel pour relever ce challenge de taille. Pour preuve sa récente cinquième place décrochée lors de la dernière manche de Coupe du Monde en Suisse. Le Stéphanois de l'ASPTT Nancy a finalement été tout près de réussir son pari hier après-midi sur l'exigeant parcours de Monopoli. « J'ai pris un super départ » raconte-t-il, « j'ai fait un demi-tour seul devant. J'étais bien. Bien sûr, lorsque l'Italien Franzoi a attaqué (le championnat d'Italie Elite en titre ! ), j'étais un peu court. Mais j'ai fait toute la course dans le bon groupe ». Derrière trois coureurs détachés, l'espoir vosgien est ensuite resté dans le peloton des poursuivants pour la quatrième place jusqu'à l'entame du dernier tour. « Cela s'est joué à rien. Mais dans les derniers demi-tour, j'étais un peu tendu. Je savais que je pouvais finir cinq ou sixième. J'étais un peu étonné d'être là et stressé. Et je suis tombé deux fois comme un gamin » poursuit-il. Steve a finalement coupé la ligne en huitième position, gagnant deux places par rapport à l'an passé. Hier soir, avec un peu de recul, il ne cachait pas sa satisfaction : « C'est encourageant pour l'avenir. Il me reste encore deux championnats du Monde espoirs à disputer. Je vais tout miser sur le prochain qui se déroulera en France »     Christophe Mougin, l'entraîneur des jeunes du comité régional, a dominé le slalom spécial de Gérardmer en nocturne.  Le Géromois Guillaume Coutret a pris la cinquième place.  Photo d'archives Michel CONRAUD      GERARDMER. _ Que faut-il admirer le plus ? Les 130 engagés de cette coupe des skis l'Eclair venus braver le froid jusque tard dans la nuit (minuit pour les moins rapides) pour assouvir leur passion ? Ou le groupe de dirigeants de l'AS Gérardmer et de la Bressaude qui se sont mobilisés un jour de semaine pour reprogrammer cette coupe de Lorraine ? Ce ne fut évident pour personne vendredi soir. Une course lancée à 20 h 15 au lieu de 19 h le temps que les bénévoles nécessaires soient aptes au service. Une anecdote pour qui connaît les facultés d'adaptation des skieurs. Une première manche relativement rapide avec une porte difficile qui enverra près de la moitié des concurrentes féminines au tapis. A l'image de la prometteuse vague des minimes. Mais pas Carole Petitjean, l'ancienne, qui n'est plus à une victoire près à 38 ans cete année. Et qui met même à profit ce parcours intial pour creuser l'écart sur les jeunes. Deux seniors géromoises, Estelle Jeanpierre et Julie Coutret, complètent le podium. Des jeunes encore tendres aussi chez les hommes sur ce tracé exigeant. Deux juniors pointent pourtant en tête de la première manche, avec le Frémi Anthony Claude qui devance le Bressaud Jérémie Sevrain de 64 centièmes. Mais Christophe Mougin, à 65 centièmes, n'a pas dit son dernier mot. Il le prouve en sortant une deuxième manche supersonique. Une seconde de mieux que tout le monde ! Le prof continue de donner la leçon aux plus jeunes. « L'expérience a joué, c'est certain. Dans le deuxième tracé, plutôt long, il fallait également être assez physique. Il n'y avait pas de période de répit » avoue Christophe Mougin. Il faudra donc encore compter avec lui, 30 ans cette année, moniteur de... parapente l'été (il a été champion de France des juniors), entraîneur des benjamins et minimes du comité régional l'hiver. Et dès ce matin au Marsktein dans l'ouverture de la coupe du massif vosgien. Derrière les deux juniors Anthony Claude et Jérémie Sevrain, deux autres « anciens » toujours verts de la Bressaude sortent leur épingle du jeu : Denis Clément 4e et Fabrice Poirot 7e. Au milieu d'un senior, le Géromois Guillaume Coutret, et d'un cadet, le Thannois Jean-Sébastien Eyfried. Le ski conserve, c'est bien connu !