Sous la menace de son couteau
Il n'en a pas fini dans son délire. Le voici qui traverse la route pour se rendre au Café du Commerce. Là, il s'adresse à la vendeuse et à une employée qu'il menace de son couteau. « Je veux la caisse ! », dit-il. « Je croyais qu'il plaisantait », témoignait hier matin la commerçante, encore sous le choc de ce braquage. « Mais j'ai vite compris que c'était sérieux et je me suis reculée. Il a alors contourné le comptoir pour s'emparer de la caisse, environ 200 € ». Les gendarmes sont aussitôt prévenus. Mais à leur arrivée, l'auteur a disparu à bord de son véhicule. Les forces de l'ordre reçoivent un nouvel appel indiquant qu'un véhicule est en feu, place du Général-de-Gaulle à Bouxières-aux-Dames. C'est le Champigneullais qui vient de mettre le feu à sa propre voiture. Les gendarmes, qui ont sa description, ne tardent pas à le retrouver. Après quelques minutes d'âpres négociations au cours desquelles l'individu menace un gendarme avec son couteau, il consent à se rendre. Conduit à la brigade de Frouard, il a été placé en cellule de dégrisement. Cet homme, connu pour son intempérance et connu aussi des tribunaux, avait été sérieusement blessé à coups de batte de base-ball par des jeunes gens du quartier de Mouettes il y a quelques semaines. Il avait avoué récemment faire l'objet de menaces de mort. Est-ce ce climat malsain dans lequel il vivait, conjugué à une séparation conjugale et l'alcoolisme qui ont entraîné cet homme dans un accès de folie ? Il devra en tout cas s'expliquer cet après-midi devant le substitut du procureur de la République. Il pourrait faire l'objet d'une comparution immédiate, lundi, devant le tribunal correctionnel de Nancy.   Gilles ORDUREAU     et Gisèle MOUGEOT    Abus d'alcool, séparation mal vécue, un Champigneullais de 35 ans a semé la peur et accumulé les délits hier matin, avant d'être arrêté à Bouxières-aux-Dames par les gendarmes de Frouard. Tout commence samedi, vers 6 h 30. Il se présente, sérieusement éméché après une nuit agitée, au domicile de son ex-concubine dans la vallée de Bellefontaine. Une violente dispute éclate entre le couple. A tel point qu'il porte un coup de couteau sur la mère de ses deux enfants, heureusement sans la blesser. La robe de chambre épaisse qu'elle porte évite à la lame de pénétrer dans son bras. Il quitte le domicile et avant de s'éloigner avec son véhicule percute violemment celui de son ex-concubine. Les gendarmes de Frouard sont alors informés et se rendent sur place. Mais, entre-temps, l'homme s'est enfui. Il a rejoint le centre-ville de Champigneulles. Il pénètre dans la brasserie-PMU Chaumette. « Je veux des sous pour partir », s'écrie-t-il. Il force le tiroir-caisse des paris avec un couteau et s'empare d'une petite somme d'argent, entre 20 et 30 €. Peut-être dépité du maigre butin, la colère le gagne et il crève l'écran informatique d'un coup de lame, détruisant la machine.