Du meilleur SLUC
Rien ne pouvait plus arrêter cette équipe vive, virevoltant, généreuse, adroite (63 % de réussite), dans un troisième quart-temps de folie. Sans doute le meilleur match du SLUC cette saison à Gentilly. Et la meilleure réponse que Masingue, tout simplement colossal, et ses partenaires pouvaient offrir à leurs détracteurs. Nanti un moment de 29 unités d'avance (76-47 à la 29'), le SLUC pouvait soigner le spectacle et dérouler tranquillement. Le match était définitivement plié. De quoi permettre à Sylvain Lautié d'associer les deux Espoirs Mendy et Dzeverdanovic à la fête : « On avait ce soir une énorme envie. Et cela s'est traduit par ce jeu tout en mouvement ». Ravi de la réaction de son équipe, le coach ! On le serait à moins. Puisse-t-elle nous offrir plus souvent ce genre de festival offensif...   Jacques VINCENT      Fiche technique Les quarts temps : 23-26, 25-15, 31-12, 25-26. Arbitres : MM. Maestre, Matheus et Karaquillo. Spectateurs : 5.000. Les marqueurs : Nancy : Masingue (25), Lokmanchuk (19), Autry (17), Garcia (12), Meriguet (10), Jennings (7), Hafnar (12), Zianveni (2) Dijon : Bernard (14), Bergersen (12), Monnet (11), Morlende (10), Hugues (10), Hamm (6), Lauwers (9), Hyzy (7).    NANCY. _ Il reste moins d'une seconde à jouer. De l'aile droite le jeune Mendy adresse un caviar pour Zianveni. Une détente phénoménale et « Max » écrase un dunk somptueux. 104-79. Le SLUC vient de battre son record de points de la saison, mais surtout, de gagner son billet pour la Semaine des As du 20 au 23 février à Pau. Avec un rare brio et une détermination sans faille. Quelle magnifique réhabilitation aux yeux de son public après deux sorties bien médiocres ! Animés d'un louable esprit de revanche, les Nancéiens avaient hier soir enfilé leur habit de gala. En pratiquant un basket vif, limpide, inspiré, sous la férule d'un remarquable Masingue, le grand homme du match. 25 points, 13 rebonds, 33 d'évaluation, le capitaine nancéien a tout simplement été royal. Et montré la voie à ses partenaires Lokhmanchuk, Jennings, Autry, également excellents. Et lorsque le SLUC évolue sur ce registre il devient tout simplement irrésistible. Bête noire de l'équipe nancéienne, la JDA qui restait sur 6 victoires en 7 matches de championnat face au SLUC, a cette fois pris l'eau de toute part, après avoir fait illusion une mi-temps durant. Car s'ils pouvaient encore espérer à la pause, les Bourguignons qui accusaient un handicap de sept points à ce moment-là (48-41) durent rapidement déchanter. Car en enclenchant la vitesse supérieure et en serrant leur défense, les Nancéiens, d'abord menés 23-26 à l'issue du premier quart-temps, eurent tôt fait de prendre leurs distances dès la reprise. Deux paniers primés de Mériguet, et Lokhmanchuk, d'une efficacité remarquable hier soir tant en défense qu'en attaque, sonnèrent le signal de l'envolée lorraine. Avec un 19-0 en moins de 6 minutes dont Dijon ne se remit jamais. Les contre-attaques rondement menées par Jennings et Autry avaient fait leur œuvre.     « Nos projets, nos défis » Lorsque Vincent Hohler a quitté la présidence de la Lorraine, il avait fait part à Christian Hunaut de certaines préoccupations concernant son ancien comité : « Mais je suis rassuré en voyant comment vous fonctionnez », conclut le président de la FFCK. Rassuré par les résultats, les ambitions communes, et le partenariat qui appuie le canoë-kayak lorrain : « Il est essentiel d'établir des relations avec les collectivités territoriales. Nous devons nous placer d'emblée comme partenaires des collectivités et concevoir des projets de développement des clubs. C'est le seul moyen d'intéresser les organismes pouvant nous subventionner ». Représentants du conseil régional, général, de Jeunesse et Sports ou encore d'EDF-GDF, ont hier par leur présence prouvé qu'ils avaient envie de ramer dans le même bateau que le comité régional.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Loin des petites querelles intestines qui divisaient l'intérêt général il y a encore quelques mois, l'assemblée générale du comité régional rapportait assez bien le climat qui règne aujourd'hui sur les eaux de Lorraine. Les excellents résultats n'expliquent pas à eux seuls l'harmonie des clubs. « La communication est importante. Il n'y a que par le dialogue que l'on arrive à se faire comprendre », assure Jean-Claude Reby, président du comité régional et du club d'Ancerville. « Quand les choses sont dites clairement, on peut alors résoudre les problèmes quand il y en a ». Agitant le dossier de 80 pages de tous les compte-rendus de réunions devant l'assistance, le président apportait la preuve irréfutable de sa volonté de communication. La création d'un site internet du comité renforce davantage les liens entre les clubs. « La revue Lorraine canoë-kayak, le LCK, est encore perfectible, notamment dans sa parution, mais elle est reste un outil appréciable de communication », ajoute Jean-Claude Reby. La discussion rétablie, les projets peuvent alors se nourrir de l'inspiration commune, un souhait affirmé par Christian Hunaut, président de la fédération française et invité des Lorrains : « Avant, il y avait les directives fédérales, impossibles à tenir. Aujourd'hui, nous avons fait la démarche inverse en demandant aux clubs et comités de définir leurs propres objectifs. Après avoir pris connaissance de ces projets, nous établissons alors un projet de développement fédéral » La Lorraine s'est déjà mise au travail et s'affaire sur le dossier « Nos projets, nos défis »