Excuses écrites
L'affaire avait été évoquée dans nos colonnes le 9 juin 1987 après que Michel Mercadié, le porte-parole de la Fédération socialiste du Doubs, eut interpellé M. Humbert, conseiller régional proche de François Léotard à l'époque, sur le même sujet. On avait ainsi appris qu'en 1986, lors d'un voyage à caractère humanitaire en Pologne, l'élu avait rencontré un reporter du « Parisien Libéré », Arnaud Folch, avec lequel il avait sympathisé. Ce journaliste, plus tard, était entré à « Minute » Lorsque l'hebdomadaire d'extrême droite avait connu de graves difficultés, il lui avait été demandé, ainsi qu'à ses collègues, de trouver des personnalités politiques susceptibles de soutenir sa rédaction. L'homme avait contacté M. Humbert parmi d'autres, en faisant état d'un projet de texte qui se situait au seul niveau de « la liberté de plume et d'expression ». Le conseiller n'avait pas accepté de le cautionner, mais son nom avait malgré tout été mentionné dans la liste des « Amis » En le découvrant, mais trop tard, M. Humbert avait obtenu des excuses écrites de M. Folch et un rectificatif dans le magazine, publié peu après. Après cette réédition, dont il se serait probablement passé, le président et sénateur (UMP) du Doubs s'est borné à indiquer qu'il n'entendait pas réagir « dans l'immédiat » A suivre, donc.   Jean-Pierre TENOUX      BESANÇON. - Approche du scrutin de juin 2004 et refonte de la loi électorale obligent, le Front national hausse le ton dans les conseils régionaux. En Bourgogne où le mouvement de Jean-Marie Le Pen avait permis en 1998 à Jean-Pierre Soisson d'accéder à la présidence, Pierre Jaboulet-Vercherre a fait savoir à ce dernier que « l'indulgence et la bienveillance » dont l'extrême droite avait fait montre envers lui n'étaient plus de mise. Et il lui a prédit « une année très difficile ». En Franche-Comté où, à l'inverse, Jean-François Humbert avait démissionné après avoir été une première fois élu avec l'appoint de neuf voix frontistes non-sollicitées, avant de retrouver le perchoir dans le cadre d'un accord républicain conclu avec Pierre Moscovici, c'est par l'envoi massif d'une lettres aux maires que le FN a choisi de se manifester.