Fidélité
Aussi à l'aise techniquement que tactiquement, malgré ses 36 ans, Dominique Arnould avait tout pour l'emporter. Son fan club venu du Val d'Ajol n'en doutait absolument pas. La banderole déployée portant « merci Dominique » et les dates de tous ses titres n'était pas un au revoir mais une invitation à allonger la liste. Et il l'a fait, le bougre ! Il marque ainsi la naissance de son deuxième fils Aurélien, arrivé le 24 octobre. Un petit scorpion comme lui. « Il n'y a pas d'âge pour réussir en vélo », reprend l'Ajolais en tricolore. « Quand j'ai vu le circuit gelé, je pensais bien être dans le coup. Au troisième tour de la course, j'ai senti que j'étais bien. » La route au pied du podium était presque réservée aux supporters d'Arnould. L'hymne a encore fait couler quelques larmes de joie, notamment dans les yeux de Stellio Cociancich, le président du comité de Lorraine de cyclisme. Happé par la presse, dès les dernières notes de la Marseillaise, Dominique a fait une nouvelle démonstration de sa fidélité. Dès qu'il l'a pu, il a quitté les mondanités et s'est précipité vers les bus pour dire au revoir et merci aux Vosgiens. C'est la seconde fois en cinq ans que Nommay accueille le championnat de France de cyclo-cross. En 98, Christophe Mengin, l'homme de Cornimont, l'avait emporté et Arnould avait pris la troisième place. Décidément, cette localité réussit aux Vosgiens. Il va falloir l'annexer au 88 !   Jean-Charles VERGUET      Sous les hurlements des supporters vosgiens, Dominique Arnould apparaît au bout de la ligne droite du championnat de France de cyclo-cross à Nommay, village au nord de Montbéliard. Le coureur du Val d'Ajol lève les bras au ciel, puis ne laisse que la main droite en l'air avec les doigts bien écartés. Il signale ainsi que cette nouvelle victoire est son cinquième titre national. Chapeau ! Tout au long de la course, l'ancien champion du monde, c'était il y a dix ans tout juste, a reçu les encouragements nourris des lorrains présents sur le circuit. La plupart avaient le visage peint en jaune et rouge, ou carrément en bleu, blanc, rouge pour les plus optimistes. Les coureurs de l'équipe régionale des autres catégories n'ont pas fait semblant non plus. « J'en ai entendu certains mais je n'ai vu personne pendant la course, je suis resté tout le temps hyper concentré », confie le champion. « Je n'ai fait aucune erreur technique. J'ai été le seul à toujours prendre la bonne trajectoire dans la descente. A tous les tours, je me retrouvais avec de l'avance. Dans la montée, ils me reprenaient parce que je faisais le mec qui n'était pas super. Mais je savais que dans le dernier tour je ferai la différence. »