« Pas le droit de pleurer »
Reste que, sauf à se masquer la vue de tout calendrier à cette période de l'année, le froid n'a rien d'exceptionnel pour un footballeur licencié à l'ASNL. La neige, le froid, la glace, et alors ? « Ça fait cinq ans que je suis là, je connais tout ça » note ainsi Benjamin Nicaise. « C'est dur tous les hivers, et même si c'est sans doute plus facile pour les clubs du sud, ce n'est pas ingérable non plus. On s'adapte, en jouant sur des distances réduites, sans longues transversales. Ce n'est pas un gros problème » Au passage, les Nancéiens ne manquent pas de relever l'importance de compter parmi les installations un terrain synthétique utilisable toute l'année ou presque, moyennant quelques coups de balai pour dégager la neige. Sans parler de la salle, elle aussi recouverte du même revêtement au sol. « Heureusement qu'on a ça » reconnaît Frédéric Fouret. « Cet équipement dépanne bien. Le problème, c'est que c'est usant pour les organismes : ça fait mal aux genoux, aux chevilles. Heureusement, ce n'est pas comme ça toute l'année » Les anciens du club ne manqueront pas de rappeler, eux, les heures de gloire vécues avec un niveau d'équipement très en retrait, concernant les installations. Pablo Correa, bizuth parmi les « anciens », peut en parler. « Il y a quelques années, on n'avait ni salle, ni synthétique. Aujourd'hui, même si la météo ne nous facilite pas la tâche, on n'a pas le droit de pleurer ».   Antoine PETRY      NANCY. _ « On bricole ». C'est Patrick Gabriel qui résume le contexte. La vague de températures glacées qui s'est abattue sur la Lorraine n'est pas sans jeter un froid sur l'humeur des entraîneurs en forêt de Haye. Pas facile, avec un temps pareil, de concocter un entraînement susceptible de répondre aux exigences de haut niveau pour joueurs en formation ou professionnels aguerris. « Courir sur la neige revient à solliciter davantage de nombreux muscles comme les adducteurs, car les appuis sont sans cesse sollicités » poursuit l'entraîneur du centre de formation. Il faut alors, pour passer entre les gouttes des blessures, se rabattre vers des solutions à mi-chemin : des footings - il en faut quand même - quitte à raccourcir les distances. Et du travail en salle, beaucoup de travail en salle. Avec des repères différents, des dimensions inhabituelles. « En ce moment, on allège le travail d'endurance. On le reprendra dès que le temps le permettra, pour compenser ce qu'on n'aura pas effectué » poursuit Paul Fischer, l'adjoint de Pablo Correa. Impossible de s'attarder, dans les exercices en extérieur sur la vitesse et les changements de direction. En forêt de Haye, les pros compensent avec du jeu sur courte distance et du renforcement musculaire. Les longs footings sur sols durs sont à éviter, ce n'est pas Olivier Rambo, pas encore totalement remis de ses douleurs à la voûte plantaire, qui dira le contraire. « Pour moi, avec des temps pareils, c'est encore plus dur ».