Une variété d'œuvres de musique sacrée.
Le chœur des Cordeliers a donné un concert en la basilique Notre-Dame de Lourdes, dans le cadre des festivités religieuses de la paroisse. Le chœur était accompagné à l'orgue par Pierre Cortellezzi, sous la direction de Joël Gros, chef de chœur depuis 12 ans. Le public, venu en nombre, a apprécié la talentueuse interprétation d'une belle variété d'œuvres de musique sacrée sur le thème de Marie. Les mélomanes ont pu reconnaître Bach, Schubert, Haëndel, Pergolese, Dvorak et Rossini. Ce même programme sera interprété à Dieuze fin juin. Quant à l'actualité, le chœur travaille activement aux préparations et répétitions des concerts de la rentrée de septembre 2003.    Sodexho sera le restaurateur des XIVe Jeux Mondiaux des Transplantés.  De gauche à droite : Jean-Jacques Bigorne, responsable des bénévoles pour les Jeux Mondiaux, Henri Blanc, directeur du projet, le maire André Rossinot, Damien Verdier, directeur général Sodhexo france, François Pélissier, adjoint au maire.    Une convention de partenariat a été signée, à l'hôtel de ville de Nancy, entre le comité organisateur local des XIVe Jeux Mondiaux des Transplantés, représenté par son président François Pélissier, et Sodexho, avec son directeur général Damien Verdier, en présence d'André Rossinot, maire de Nancy et président de la Communauté Urbaine du Grand Nancy. Lors des prochains XIVe Jeux Mondiaux des Transplantés, Sodexho sera le restaurateur pour les déjeuners des athlètes et des accompagnateurs. Ces jeux se dérouleront pour la première fois en France et à Nancy du 19 au 27 juillet, réunissant quelque 2.500 participants pour un enjeu majeur : celui du don d'organes. Depuis 1978, date de leur naissance, les Jeux Mondiaux des Transplantés sont organisés tous les deux ans dans l'objectif de mettre en avant les athlètes greffés, de démontrer le succès de la chirurgie de greffe et ainsi de sensibiliser le public à la transplantation et au don d'organes dans le monde entier. La société Sodexho, qui fournit au quotidien le service de restauration pour les enfants des écoles et le personnel de nombreuses entreprises de Lorraine, s'est beaucoup investie financièrement dans cette opération. Symbole d'espoir, de vie et de solidarité, cette manifestation sportive et culturelle restera un événement dans la mémoire des athlètes et des accompagnateurs. André Rossinot a affirmé que le « pari était réussi pour cette cause, le don d'organes, qui fait l'objet d'un réel débat de société »