Don du sang : un moment toujours convivial
Les bénévoles de l'amicale font tout pour que les donneurs aient plaisir à revenir.  Donner son sang à Stenay est non seulement un acte généreux envers son prochain, mais aussi un moment de détente chaleureux et convivial. Alors, d'année en année, les donneurs reviennent, et nombre de nouveaux donneurs se manifestent. Dès l'entrée, c'est un sourire, des sourires, une bonne odeur de gaufres et quelques mots de bienvenue, plus un petit cadeau, un stylo la dernière fois. Et tout au long du don, les bénévoles de l'amicale des donneurs de sang du canton, derrière leurs blouses blanches, sont omniprésents, toujours prêts à réconforter ou blaguer. Et ça marche : le nombre de donneurs cette année a encore augmenté. Cent dix-huit personnes se sont présentées, dont dix nouvelles. « Tous des jeunes. Ils sont venus par petits groupes soudés, et même si certains ont un peu pâli les premières minutes, ensuite, ils étaient pressés de revenir et demandaient quand avait lieu le prochain don ».   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, docteur Barre, tél. 03.82.21.92.89, le samedi de 14 h à 18 h et le dimanche de 9 h à 18 h, après 18 h téléphoner au centre 15 ; régime minier, du samedi 8 h au lundi 8 h, téléphoner au 03.82.21.81.06. Auxiliaire médicale : Mme Leroy, tél. 03.82.21.04.44. Pharmacie de garde : du samedi 12 h au lundi 14 h, téléphoner au 03.82.21.07.07. Mairie : de 9 h à 11 h 30 ; permanences de 9 h à 11 h Denis Bartocci (travaux, salles municipales), de 10 h à 11 h Joël Bélys (comité des fêtes, quartier Saint-Pierre). Bibliothèque : de 13 h 30 à 17 h. Jeunesse Active : sortie shopping à Nancy, départ 13 h 45 place du gymnase, retour vers 19 h. Aïkido : de 13 h à 14 h 30 (adultes), de 14 h 30 à 15 h 30 (enfants), à la salle de La Mourière. Piscine : de 14 h à 17 h 30, pour le public. Majorettes : de 14 h à 16 h, à la salle de La Mourière. Ecole de tennis : de 13 h 30 à 16 h, à la salle des sports. ASJPB basket-ball : à la salle de Joudreville, à 14 h 30 cadets contre District, à 16 h minimes filles contre Vandœuvre, à 17 h 30 cadettes contre Arnaville, à 20 h 30 seniors masculins A contre Val-d'Ajol (en Pro-Excellence).