Chacun peut contempler la jolie maison.
Noël et les fêtes de fin d'année ont été illuminées chez M. et Mme Oudot. Le village est fier de compter parmi ses habitants une des plus jolies de la région. Cette demeure est construite dans les lotissement « Les Sauvillons » On ne peut que rester émerveillé devant ce spectacle féerique que les propriétaires réalisent entièrement de leurs mains. Les guirlandes électriques fusent de partout. Un décors magnifique pour les murs garnis de sapins enrubannés. Pas un seul petit endroit n'est resté inoccupé. Pour achever ce chef-d'œuvre, se dresse une crèche en bois-peint, avec les personnages, les animaux, les étoiles scintillantes. On y aperçoit même des bonhommes de neige placés entre des petites façades de maison réalisées en bois. A la nuit tombée, chacun peut venir contempler ce chef-d'œuvre.    AUJOURD'HUI DANS LE CANTON Correspondants : J-P. Folio, tél-fax. 03.29.07.23.37 ou Myriam Jacquelin, tél. 03.29.09.13.36, fax. 03.29.09.15.65. Pour toutes les communes concernées de la CCB : dans le cadre de la collecte des ordures ménagères au porte à porte, cette semaine est de couleur jaune. Sortir les conteneurs à roulettes et les sacs jaunes. Auzainvilliers : mairie et présence du maire, de 16 h à 18 h. Dombrot-sur-Vair : mairie de 8 h à 9 h. Malaincourt : mairie de 9 h 30 à 12 h. Mandres-sur-Vair : Scrabble, ancienne salle de classe face au foyer dès 15 h 30. Médonville : mairie de 14 h à 16 h. Vaudoncourt : mairie de 18 h à 19 h ; bibliothèque de 17 h 30 à 18 h. Correspondant : J-P. Folio, tél-fax, tél. 03.29.07.23.37. Aingeville : mairie et présence du maire de 14 h à 15 h. Saint-Ouen-les-Parey : mairie de 17 h 30 à 19 h ; bibliothèque de 11 h à 12 h. Vrécourt : mairie de 9 h à 12 h. Correspondant : Robert Roy, tél-fax. 03.29.09.10.63. Saulxures-les-Bulgnéville : mairie de 9 h 30 à 11 h, présence du maire de 10 h à 11 h.