Toujours un public nombreux.
Samedi soir, la Maison du temps libre était réservée aux festivités de la Sainte-Barbe, réunissant les sapeurs-pompiers de la commune et les Jeunes sapeurs-pompiers, en présence du colonel Laska (chef de groupement), sergent René Cailbaux (Richardménil), lieutenant Logeard (Neuves-Maisons), Sergent Nuel (Viterne), commandant Félicani (président de l'union départementale des sapeurs pompiers), adjudant Trunck (délégué départemental des JSP) et capitaine Lacroix (président des JSP, Longwy). Plus de 150 personnes composaient le public. Le colonel Laska, qui représentait le colonel Modéré, a souligné le très gros travail de formation des sapeurs-pompiers volontaires, qui est pris sur les temps de loisirs et de vacances. Les événements récents ont montré qu'il s'agit d'un beau métier, mais non dépourvu de risques. Il souhaite que les jeunes viennent à faire carrière, pour assurer la relève. 35.000 interventions en 2002, rien que pour la Meurthe-et-Moselle. C'est dire l'importance de la mission. René Cailbaux, chef de corps du CPII (Centre de Première Intervention Intégré) de Richardménil, et président des JSP, a remis alors plus de 50 diplômes, attestant des formations suivies dans l'année. Il rappelle également la participation des JSP aux nombreux concours départementaux et nationaux, ainsi que les bons résultats obtenus : 2e au concours de manœuvre départemental à Colombey-les-Belles, 2e au régional à Lingolsheim, 21e sur 122 au national du Mans. Neuf jeunes ont passé avec succès l'AFPS (premiers secours). Il appelle ensuite le caporal-chef, Yvon Riou, qui, après 36 ans de service à Richardménil, vient de prendre une retraite méritée. Entré au centre le 1er janvier 1966, âgé alors de 19 ans, Yvon Riou a suivi, d'année en année, les formations générales de fourgon-pompe-tonne, de conducteur d'engins, de secouriste, de réanimation et de conduite de pompe. Nommé 1ère classe puis caporal en 1975, caporal-chef le 29 avril 1985, il reçoit la médaille de 20 ans, 25 ans et 35 ans en 2001. L'Amicale lui a remis en cadeau son casque d'intervention lui rappelant qu'il sera toujours le bienvenu. Un apéritif d'honneur a suivi puis un repas de fête et une soirée dansante qui ont réuni 120 convives jusque tard dans la nuit.