Une tâche immense
André Jannot se félicite de l'implication des habitants dans la vie de leur commune.  La traditionnelle cérémonie des voeux s'est tenue salle Cugnot, en présence de très nombreux invités. Il a beaucoup été question d'intercommunalité dans la discours d'André Jannot, le maire : « Elle continue à progresser en étant bien comprise par tous, afin que chaque commune y trouve sa place en conservant son identité », a-t-il précisé, avant de saluer les engagements de tous les acteurs de la vie locale qui constituent les forces vives de la commune. « Merci à tous les acteurs de la vie locale de contribuer à rendre nos actions efficaces et parfois plus fraternelles. » Et d'ajouter : « Un grand bravo et mes remerciements chaleureux aux bénévoles qui animent les associations sportives et culturelles de notre cité, à celles et ceux qui donnent de leur temps et de leur peine pour organiser avec brio des manifestations comme celles que nous avons connues en 2002, Nouvel an lorrain, concert des petits chanteurs, accueil de nos amis de Ciplet, la fête Pêche-Chasse-Cheval... » André Jannot a aussi souligné l'immense chance de vivre dans un village où les jeunes représentent une part importante de la population : 42 % ont moins de 25 ans. « C'est un atout majeur pour l'avenir et qui doit être impérativement pris en compte dans nos projets. » Après avoir félicité et remercié le conseil municipal des jeunes pour leur investissement et leur esprit civique remarquable, le maire a fait un point de l'action municipale en 2002 : les rues Estienne et Notre-Dame entièrement rénovées, aménagement d'un parcours sportif et sylvestre, installation d'un terrain de basket, réalisation d'une salle d'activités manuelles à l'école primaire, rénovation de la façade de la mairie. En 2003, les rues Broquet et Jeanne-d'Arc feront l'objet d'une rénovation d'ensemble, l'immense chantier entrepris de 2001 à 2006 pour remettre à niveau l'ensemble du réseau d'assainissement sera poursuivi, la toiture de l'Eglise de Vacon sera rénovée, les berges du Vidus, rue de Strasbourg, réaménagées, et diverses plantations seront réalisées à différents endroits de la commune. Quatorze pavillons HLM actuellement en construction devraient être livrés à l'automne. L'étude du projet d'implantation d'une plate-forme artisanale au Vé, se poursuit. En août prochain, un chantier international de jeunes commencera des travaux de sauvegarde de la Poterne et un verger conservatoire communal sera créé prochainement sur le site de l'ancienne gare. « Vous voyez, la tâche est immense, les projets ne manquent pas et il faudra à l'équipe municipale, en partenariat avec le Sivom, beaucoup d'efforts et de détermination pour aboutir ensemble. »