Footballeur pour commencer
D'un beau gabarit (1,82m pour 72kg), Laki Sola a commencé par jouer au football à Vitry-le-François. Retenu en sélection des moins de 15 ans de Champagne, il avait été repéré par les dirigeants de Troyes, avant de suivre sa famille à Nancy. Il y a quelques mois encore il évoluait parmi les cadets nationaux de l'US Vandœuvre et ce n'est qu'en octobre dernier qu'il s'est dirigé vers l'athlétisme, sur les recommandations de son frère et de son copain Badre Camara. Un choix qu'il ne regrette pas : « A l'ASPTT Nancy, j'ai découvert un groupe vraiment sympa. Et puis, j'éprouve un énorme plaisir à courir. D'autant que les résultats sont là ». Dès le printemps, l'élève de 1ère S à Saint-Sigisbert devrait s'orienter vers le 100m. Avec l'ambition de décrocher son billet pour les championnats du monde cadets programmés au Canada : « La barre est haute (10''80) et je suis encore loin d'avoir mon billet. Mais en m'entraînant davantage et en améliorant mes départs, pourquoi pas ? ».   Jacques VINCENT      NANCY. _ Il est encore tout neuf dans le monde de l'athlétisme. Et pourtant Laki Sola fait déjà partie des meilleurs cadets français. N'a-t-il pas signé le cinquième chrono hexagonal sur 60m ? Un surdoué en somme, comme le confirme son entraîneur Frédéric Fabiani : « C'est un garçon qui a des qualités physiques hors-normes pour son âge. Personnellement, je n'ai jamais vu cela car il réalise des temps ''canon'' sans savoir courir, ni s'entraîner beaucoup. Techniquement, il a encore tout à apprendre. Mais il a un tel potentiel qu'il devrait aller loin. Avec lui, son frère Kim, Marc Nocus et Jean-Philippe Kuhn, l'ASPTT Nancy possède en tout cas un fameux 4x100m juniors ». Samedi à Luxembourg, le Congolais d'origine a donné un nouvel aperçu de son jeune talent en battant par deux fois sa meilleure performance personnelle établie en 7''14 lors des Départementaux en salle à Vittel. En 7''07, il approcha de 3/100e le record de Lorraine de la catégorie. Pour autant, Laki Sola était presque déçu de son temps : « En finale, j'ai pris un mauvais départ. Sinon, j'aurais amélioré le record régional car la piste était rapide et dans une aussi belle salle, on a envie de s'éclater » Mais ce n'est sans doute que partie remise car dès ce week-end aux championnats de France de Bordeaux, il aura l'occasion de se dépasser : « J'irai là-bas sans pression et avec une énorme confiance. Si je pouvais décrocher une place sur le podium, ce serait super ». Parce qu'il est très proche de son frère Kim, le champion de Lorraine juniors, actuellement au repos forcé pour soigner une périostite, Laki s'est empressé de lui téléphoner samedi après-midi pour lui faire part de sa performance : « Pour l'instant Kim est meilleur que moi. Mais j'espère bientôt l'égaler. Tous les deux en tout cas, nous sommes très complices. Il me motive et n'hésite pas à me conseiller ».