Pluralisme et intolérance
Interpellé sur ce sujet par la conseillère municipale d'opposition Danielle Sekri lors du dernier conseil, Louis Souvet a, pour la première fois, évoqué ce retrait. Une décision, selon lui, purement technique. « Je l'ai découvert dans les colonnes de la presse. Je n'ai donné aucune consigne en la matière », affirmait-il encore hier. « C'est une décision de la direction de la bibliothèque et du directeur général des services, qui ont une obligation d'accepter ou de refuser des œuvres. Tout de suite, l'opposition a pensé que la mairie voulait faire plaisir à M. Grisot. Ce n'est pas le cas. Mais je ne veux ni revues d'extrême-droite, ni revues d'extrême-gauche : accepter les uns, c'est accepter les autres ». Une position qui indigne les élus de gauche, estimant qu'on ne peut mettre sur le même plan les journaux des deux obédiences. « Ils n'ont pas du tout le même message », souligne Liliane Dangel (PS). « Les journaux d'extrême-droite appellent à l'intolérance, la haine et la violence. Ils mettent en cause la démocratie. Le pluralisme doit se référer aux Droits de l'Homme. Nous ne sommes pas obligés d'avoir des journaux qui les bafouent ». Dans l'immédiat, la gauche souhaiterait que la bibliothèque accueille de nouveau les revues d'extrême-gauche. En se basant sur l'argument de l'habitude. Histoire aussi de montrer que les requêtes du MNR ne doivent pas être prises en compte. Sur le fond, l'opposition aimerait surtout que le débat soit ouvert et que la bibliothèque se dote d'une charte. Des règles d'acceptation, ou non, des revues, livres ou autres legs, qui se baseraient sur des considérations culturelles et non politiques. En clair, ce serait aux services, aidés par le conseil supérieur des bibliothèques, d'établir cette charte. « Ce n'est pas en supprimant tout qu'on trouvera la solution », poursuit Anne Girard. « Nous appelons à la vigilance, sans parti pris, de nos libertés qui insidieusement à Montbéliard se trouvent menacées » Un analyse qui ne convaincra certainement pas Louis Souvet, qui argue que ni à Belfort, ni à Mulhouse les bibliothèques n'ont de revues d'extrême-gauche et d'extrême-droite. « Ce n'est pas un problème d'expression pluraliste », conclut-il, stigmatisant au passage « l'hypocrisie » de la gauche. « C'est une question d'équilibre »   Sophie DOUGNAC      MONTBELIARD. _ « La politique du ni-ni ne réglera rien ! ». Pas satisfaite Anne Girard. Comme ses cinq collègues, élus de l'opposition (gauche plurielle) au conseil municipal de Montbéliard, la jeune femme considère que le maire, Louis Souvet, étouffe le débat et ne répond pas aux inquiétudes de certains de ses administrés. En cause : le retrait, en janvier, de quatre titres d'extrême-gauche ou anarchistes, de la bibliothèque de Montbéliard (notre édition du 16 janvier). A l'origine de cette disparition brutale : une intervention du seul élu MNR du conseil municipal, Mickaël Grisot. Les revues incriminées étant fournies gratuitement par les militants, l'élu MNR avait eu beau jeu de proposer à la ville un abonnement gratuit à « Minute », « National Hebdo » ou « Rivarol », trois titres d'extrême-droite. La municipalité a refusé cette proposition, mais dans le même temps les revues d'extrême-gauche ont disparu de la bibliothèque...     S'estimant « injuriés et salis » par les écrits et propos de l'ancien détenu toulois, quatre-vingts surveillants de prison portent plainte.   TOUL. _ Ils étaient cent trente au départ, mais pour des questions de délai, quatre-vingts agents de l'administration pénitentiaire ont signé une plainte pour diffamation déposée contre Patrick Dils. Une première en France, et un singulier dossier. Dans son livre « Je voulais juste rentrer chez moi », l'ancien détenu règle ses comptes avec les gardiens de prison et notamment ceux du centre de détention de Toul où il fut incarcéré durant une dizaine d'années. Pages 133 et 134, l'auteur se lance dans une violente diatribe contre les hommes chargés de le surveiller, ne s'embarrassant pas de fioritures pour critiquer et dénoncer. « S'il y a effectivement des fous furieux parmi les prisonniers, il y a aussi de grands pervers parmi les surveillants », écrit-il. Un peu plus loin, les mêmes sont traités de « vicieux », « tordus » et seraient « tous absents quand survient une agression ». Des allégations que les fonctionnaires ne souhaitent pas laisser pour lettre morte. En poste à Toul au moment où Dils y était, quatre-vingts d'entre eux viennent de déposer plainte auprès du doyen des juges d'instruction de Nancy et se constituent partie civile. Moins de trois mois (délai légal pour une action en justice de cette nature) après la parution de l'ouvrage le 14 novembre dernier, et l'émission de Thierry Ardison « Tout le monde en parle » où Dils avait réitéré ses propos. Aujourd'hui, les gardiens souhaitent que la justice se prononce sur les affirmations de l'ancien détenu, acquitté l'an passé dans l'affaire de Montigny-lès-Metz, après seize années passées derrière les barreaux. « Notre profession ne mérite pas d'être ainsi traînée dans la boue », dit Ali Maouche, secrétaire régional adjoint de la CFDT Justice Lorraine. « Durant ces dix années passées à Toul, Dils ne s'est jamais plaint. Il pouvait le faire également au parloir ou par l'intermédiaire de son avocat. » Quant au viol dont l'ancien détenu dit avoir été victime, les surveillants signataires attendent des explications et s'étonnent - si crime fut commis - du silence de Dils au moment des faits présumés. « En 1995, un viol fut signalé au centre de détention de Toul. L'auteur a été condamné à sept ans ferme », rappelle un surveillant.