SORTIE PATINOIRE AVEC LE FJEP
Le FJEP organise une sortie à la patinoire de Metz le dimanche 19 janvier. Départ devant la mairie à 9 h, retour 12 h 15. Prix de la sortie : adhérents FJEP 6 € ; non adhérents 9 €. Réservation et inscription le mercredi 15 janvier de 16 h 30 à 18 h et le samedi 18 janvier de 14 h à 15 h au local du FJEP rue Paul Varney.     Le cercle d'escrime a obtenu 7 médailles dont 2 titres lors de son traditionnel tournoi de la Petite Suisse Lorraine.  Les poussins sont médaillés d'argent (à gauche).    Victoire pour Clément Carel, Julien Bayard et Remy Klein.   En minime, Pont-à-Mousson gagne la médaille d'argent et le bronze.    La neuvième édition du relais international par équipe de la Petite Suisse Lorraine a tenu toutes ses promesses à la hauteur des espoirs placés dans cette compétition unique dans son genre par les dirigeants du cercle d'escrime local. Cet événement organisé en partenariat avec le conseil général de Lorraine est devenu une date incontournable depuis sa création, à l'occasion du 25e anniversaire du club célébré en 1994. Les années n'ont pas eu raison de cette compétition par équipes qui est désormais la seule de ce type à figurer au calendrier lorrain. Un fait souligné par Olivier Galland : « L'escrime est socialement un sport individuel même s'il existe parallèlement des championnats de France et de Lorraine par équipes. Etant donné que la saison est très chargée, on privilégie plus facilement les tournois individuels. » D'où l'importance pour les compétiteurs d'apprécier cette unique compétition en fleuret et à l'épée par équipes en Lorraine. Ils ont d'ailleurs répondu présent puisque 132 tireurs répartis dans 44 triplettes mixtes ou non ont pratiqué hier à cette étape mussipontaine à la halle des sports. Des athlètes venus principalement du Grand Est mais aussi de Dijon et d'Allemagne. Le principe de ce rendez-vous international est de respecter dans un premier temps un ordre de passage en poule. Le gagnant étant celui qui totalise après trois relais 15 touches avant de se retrouver en éliminatoire suivant une formule de relais olympique en 45 touches. Là, tous les concurrents d'une même formation rencontrent tous les adversaires de l'équipe opposée. Côté local, le cercle d'escrime de Pont-à-Mousson avait présenté 11 équipes en rappelant le succès décroché l'an dernier par les seniors à l'épée. L'objectif était bien sûr de faire aussi bien. Le contrat a été rempli puisque le trio engagé en cadet-junior à l'épée s'est imposé. Le mérite revient à Clément Carel, Julien Bayard et Rémy Klein. Même son de cloche pour les seniors en épée emmenés par Nicolas Didon, Yann Lallement et Robert Rothenmacher qui se sont imposés en finale contre Lunéville (45 à 39). Le club local a obtenu également une médaille d'argent en fleuret poussin grâce à Maxence Defaux, Lucille Martin et Rémy Kennedy, suivie de deux autres en minime épée (Maxime Bayard, Geoffroy Cordier et Etienne Venter), et en benjamins épée (Coralie Grosse, Laëtitia Carel, Laure Mouton et Gilian Roptin). Dans cette même catégorie, Olivia Rothenmacher, Cécile Brom, Romain Depoivre, et Laëtitia Carel ont remporté le bronze. En pupille fleuret, Maxime Paris, Valentin Scharbano et Géraud Depoivre sont également montés sur la 3e marche. D'autres rendez-vous attendent les escrimeurs mussipontains au Centre des sports avec notamment l'organisation du critérium Inter-zones à l'épée en catégorie minime, sélectif pour les championnats de France. Il s'agira de la dernière étape qualificative pour le national en sachant qu'il reste encore pour les concurrents encore en lice à passer le cap des éliminatoires de zone. Sept Mussipontains sont toujours concernés par ce rendez-vous. Il s'agit de Joffrey Cordier, Maxime Bayard, Etienne Venter, Olivier Rothenmacher, Cécile Brom, Laëtitia Carel et Coralie Grosse.