De solides projets pour l'avenir
Le maire a souligné que les métamorphoses ne se faisaient pas en un jour.  C'est en duo que le maire, Daniel Bertrand, et la directrice générale des services, Josiane Vilquin, ont formulé, vendredi, leurs vœux aux Essertois. Josiane Vilquin a rappelé les chantiers réalisés en 2002 à l'école, mais aussi les nouveaux locaux d'accueil pour la mairie, les travaux à l'église. Côté voirie, citons la création d'îlots de sécurité, la poursuite de la réfection de plusieurs rues. Pour les jeunes, le projet éducatif local a permis d'étendre les activités qui leur sont destinées. Pour Daniel Bertrand, un début de discours grave, évoquant, entres autres, la menace d'une guerre contre l'Irak, avec un souhait fort « la victoire de la paix ». A propos du projet de développement global de la commune, qui comporte la création de carrefour, allée piétonne, place communale, il soulignera avec humour que « les métamorphoses ne se font pas en un jour ». « Je n'ai pas de baguette magique, mais une équipe efficace qui n'a pas peur du travail et qui est sensible au dialogue », dira-t-il. Il profitera de la présence de personnalités politiques pour rappeler que les projets : extension de l'école Tazieff, pistes cyclables, aménagement de la RN 19, ont besoin de subventions. Autre volonté du conseil municipal : favoriser l'installation de nouveaux commerces et d'un restaurant. Coup de chapeau au dynamisme et au sens des responsabilités des jeunes, notamment au conseil municipal des enfants. Une information de dernière minute apportée par le député Michel Zumkeller : c'est Elisa qui représentera l'école Tazieff dans la construction d'un projet de loi au parlement des enfants. Si le projet est retenu, Elisa ira le défendre en mai à Paris. Conclusion de Daniel Bertrand : « Nous voulons qu'Essert soit un village chaleureux, beau, dynamique. Imaginer et construire un avenir audacieux, voilà le programme 2003 ».