Aider les gens
« Depuis l'ouverture de la saison, les interventions ont été rares. Il s'agissait principalement d'entorses du genou. Nous n'avons pas eu recours à l'hélico de la gendarmerie. Mais il faut toujours rester vigilant » explique la jeune Bressaude, pisteur-secouriste depuis l'an passé dans la station de la vallée du Chajoux. « Je m'étais dirigée vers le monitorat de ski. Je n'ai pas voulu insister et je me suis orientée vers pisteur. J'avais envie depuis l'enfance d'aider les gens en détresse » L'an dernier, elle réussit son brevet de pisteur-secouriste. C'est donc tout naturellement qu'elle exerce cette fonction à Lispach avec Mickaël Poirot et Daniel Lecomte, en renfort pendant les week-ends. Dès les premières neiges, Audrey Remy, comme Mickaël Poirot, ont du pain sur la planche. Il faut veiller à la protection des pistes, en mettant en place filets, balisages et cordages et, bien sûr, répondre aux appels aux secours. Un emploi du temps chargé puisqu'elle travaille six jours sur sept. Audrey Remy est une enfant de La Bresse. Il y a appris à faire du ski, fréquentant durant plusieurs années la compétition, avant d'en faire son métier. Audrey Remy travaille d'ailleurs également au poste de perchman des téléskis ou à l'intérieur de la station. Au restaurant, aux caisses, à la location du matériel. Audrey Remy est une vraie saisonnière « le reste de l'année, je me consacre à ma famille ».   D.J.      Alerté par sa radio, le pisteur secouriste Audrey Remy se rend immédiatement sur l'une des cinq pistes de Lispach. Elle le fait en scooter ou avec le tire-fesse. Un homme est au sol, souffrant de l'épaule, l'un de ses skis s'étant dérobés pendant la descente. Après lui avoir mis le bras en écharpe et réalisé un bandage, Audrey l'emmène au poste de secours à l'aide d'une barquette où est allongé le blessé. S'il le faut, on préviendra une ambulance. Tout cela est factice, pour les besoins d'un simple exercice. Et le Parisien Christophe, « cobaye » de service, se prête d'autant plus volontiers à la manœuvre qu'il vient en habitué à Lispach, depuis 25 ans. « L'an dernier, j'ai participé au concours de girouettes. C'était sympa ».