Le lycée dans la douleur
De source policière, le décès serait d'origine naturelle. Hier, une autopsie n'était semble-t-il pas envisagée. Reste qu'un prélèvement sanguin effectué sur la victime permettra sans doute d'en apprendre davantage sur les causes du décès. En fin de matinée, les élèves du lycée Claude-Gellée où était scolarisé la victime apprenaient le décès de leur ami. Une nouvelle qui plongeait la classe entière dans une douleur telle que le proviseur André Maurizi décidait de la mise en place d'une cellule de soutien psychologique aux élèves. Mais vers 14 h 20, un adolescent de 17 ans inscrit dans la même classe que le jeune homme décédé, enjambait une fenêtre de l'établissement située à une dizaine de mètres du sol et se tenait debout sur le rebord. De toute évidence, le lycéen projetait de se lancer dans le vide. « J'ai réuni le maximum de personnel dans la cours et j'ai discuté avec lui en attendant les secours mais il ne me répondait pas », explique le proviseur. C'est un agent de laboratoire monté en urgence à l'étage qui réussira à ramener le lycéen à la raison. L'intéressé a aussitôt été pris en charge par l'infirmière scolaire et les pompiers. Une enquête est en cours.   A.T.      Que faisait cet adolescent de 17 ans assis dans les escaliers du 6e étage de l'immeuble du groupe Ellen, impasse Payonne à Chantraine hier vers 9 h 15 ? Grelottant, les vêtements trempés, le jeune homme scolarisé au lycée Claude-Gellée d'Epinal, aurait dû se trouver en classe. D'autant plus qu'il ne résidait pas à Chantraine mais dans le secteur de la Zup d'Epinal. Le gardien venait de le croiser à l'étage et l'avait salué. Le jeune homme avait répondu. Mais quelques minutes plus tard, un résidant de l'immeuble alerte le gardien et lui indique qu'un corps inanimé gît sur le parking, non loin de la première entrée. Il s'agit de l'adolescent grelottant aperçu un plus tôt dans les escaliers. Alertés, les secours ne pourront plus rien pour le malheureux, membre des nageurs du Cercle nautique spinalien. Son cartable sera retrouvé dans les escaliers du 6e. Le service de l'identité judiciaire du commissariat d'Epinal a effectué des relevés tandis qu'une patrouille constatait les faits et procédait à une enquête de voisinage.