PERMANENCE D'UN CONSEILLER JURISTE DE L'ADIL 70
Un conseiller juriste de l'ADIL 70 (Association départementale pour l'information sur le logement) est à votre service gratuitement pour tous conseils juridiques, financiers et fiscaux, mardi 25 février de 9 h à 11 h 30 au BOCAL (Mortard).     Avec l'arrivée du printemps, les enseignes commerciales vont bourgeonner Zone de la Saline. « AGC Boffy », « Sprint », « Meubles 70 » sont enfin annoncées. Ouf !  Alain Munerot attend avec impatience l'ouverture de son magasin de sport et croise les doigts.   La famille Boffy devrait ouvrir le ban, « première semaine d'avril si tout va bien ».    On n'y croyaient plus. Un retard de presque une année dans l'organigramme des ouvertures, qui commençait même à fissurer l'optimisme des plus fervents défenseurs de cette nouvelle zone, dite de la Saline, portée depuis 1999 par la communauté de communes du Pays de Lure. Cela, depuis que la ville de Lure a cédé pour le franc symbolique, ces 35 hectares jadis sillonnés par les rangers du 1er régiment de Dragons. On en était même à douter du bien fondé des rapports annonçant de nouvelles réservations de parcelle à chaque conseil communautaire. Mais de voir ces derniers jours de nouvelles ossatures métalliques s'ériger, le doute n'est plus permis. Cette fois l'Intermarché, et ses 3.000 m2 à la vente, qui a ouvert ses portes le 2 mai dernier et le Mac Do qui a suivi un bon mois plus tard, vont se sentir bien moins esseulés. Et enfin pouvoir bénéficier d'un regain d'attraction commerciale, comme l'explique Eric Chatin, le PDG des Mousquetaires lurons : « on attend ces ouvertures avec impatience croyez-moi ». Non pas que les résultats jusqu'à maintenant soit décevants « puisque nous enregistrons une progression de fréquentation de 30 % la semaine en mettant de côté l'explosion de l'ouverture », mais tout simplement « parce que la complémentarité avec mes futurs voisins sera plutôt bonne ».