Une aubaine pour le tourisme
C'est que l'organisation sera de taille. 500 compétiteurs viendront en découdre sur les pentes bressaudes. « Ils vont drainer entre 1.500 et 2.000 personnes » estime Eric Jacoté, coordinateur général. Une aubaine pour l'hôtellerie-restauration de La Bresse et sa région. En cette période d'arrière-saison, la manne promet d'assurer une rallonge non négligeable. « A l'origine, le comité de Lorraine avait posé la candidature pour le 3 août. C'était incompatible avec la forte fréquentation touristique de cette période de l'année » ajoute Eric Jacoté. « C'est d'ailleurs pour cette raison que nous n'aurons pas l'épreuve de cross-country, la finale ayant lieu le 31 août à Guéret » En revanche, trois autres finales se disputeront à La Bresse : la descente, le trial et une grande nouveauté : le for-cross. C'est-à-dire une course à quatre coureurs, de front, lancés à travers un parcours genre moto-cross. Pour la première fois, la coupe de France viendra donc visiter les reliefs doux et vallonnés du massif des Vosges. « Comme l'a montré Métabief dans le Jura, les petits massifs ont une carte à jouer. Il y avait une forte demande des compétiteurs pour sortir des Alpes et venir dans les Vosges » indique Eric Jacoté. « Cette finale doit nous servir de base de lancement pour viser ensuite plus haut ». Le championnat de France voire une coupe du Monde ? En tout cas, La Bresse et le département des Vosges s'offriront déjà un beau coup de pub en septembre.   David JEANGEORGES      En matière de cyclisme, La Bresse a déjà accueilli à deux reprises le Tour de France féminin. Mais pas encore d'épreuve d'envergure dans le domaine du VTT, en dehors des championnats de France universitaires il y a quelques années. Une nouvelle ligne s'ajoutera au palmarès des organisations bressaudes les 21 et 22 septembre prochains avec la finale de la coupe de France de VTT. « Jusqu'ici, on parlait d'abord de La Bresse à travers le ski et la moto. Mais nous sommes prêts aussi à recevoir le vélo. Cette finale nous convient bien » indique François Poirot, adjoint aux sports. La compétition sera organisée par le club de la « Bressaude Roue Verte » avec le soutien de la mairie, de Remy-Loisirs et de l'association VTT Vosges Organisation, créée pour la circonstance « pour ne pas tout faire supporter au club local » précise Thierry Charrier, président du comité d'organisation. Elle alimentera l'intendance de bénévoles issus de six autres clubs vosgiens : Team Stop Services Saint-Dié, la Vôge VTT, VS Géromois, Remiremont VTT, Vigotte Tout Terrain et VTT Fun-club.