« Coup de fil, coup de pouce »
Pour la peine, Maurad se fendra d'un coup de fil « coup de pouce... » Et « le natif de Bar-le-Duc », pas insensible « aux petits jeunes qui n'en veulent », enfilera la casquette plumée de Robin des livres. Pour Eric : « Ton ferme et autoritaire. » Il fera mine d'être un grand ponte de la FNAC et ordonnera la commande de 8.000 exemplaires de « Commune symphonie. » En ligne, le gérant de la succursale de Reims médusé. Extraits : « Virgin est sur le coup, pas question d'être doublé, c'est un jeune auteur ! Alors voilà les coordonnées de son éditeur.. » Au final, Eric Baudoin ne verra sans doute pas la couleur cette vente forcée. Pour autant, il a décroché ce qui il était venu quêter : l'autocollant « coup de cœur » synonyme de victoire cathodique. Un candidat « bon élève, bonne dégaine » plus vraiment prêt à rejouer les cobayes de la sorte. « Ça restera une expérience, bien moins porteuse que la présentation de mon livre par PPDA il y a 15 jours sur LCI. » Sa séquence peut encore être coupée au montage. « Je n'ai aucune assurance du jour de la diffusion. L'équipe a quand même payé mes frais de déplacements ! », nous rassure Eric pour conclure. « Un pilou » au pilori qui n'a donc pas à être déçu du voyage...   François DIDION     (1) recruté    Des invités qui tentent leur chance à tour de rôle, un show TV décapant à durée de vie limitée : « Maurad contre le reste du monde » a eu droit à sa première figure spinalienne. « L'enregistrement a eu lieu, hier, c'est tout frais », nous raconte Eric Baudouin. Le jeune écrivain de 29 ans, déjà auteur de la « Sève du destin », est monté « très tôt par le premier train » ce mercredi à Paris pour défier le roi de la remballe, devenu célèbre sur les ondes de NRJ. « J'ai été casté (1) par téléphone pour les premiers numéros de l'émission lancée sur la chaîne cryptée. Ils recherchaient des talents, des gens qui ont quelque chose à revendiquer ou à dénoncer. Alors, je me suis dit que je n'avais rien à perdre... » But de cette démarche ? « Faire connaître mon deuxième roman intitulé « Commune symphonie ». Je n'avais que ça en tête. L'émission représente 400.000 spectateurs, si ça marchait pour moi, c'était le coup de pub parfait... » Un challenge qui reste des plus indécis car même si on a la chance d'être pre-listé, rien n'est gagné. Le propre de l'émission est d'accorder un minimum de temps au candidat pour piquer la curiosité du trublion de service. Destabilisateur né, l'animal est plutôt avare de coup de cœur. Casquette retournée, vannes trempées dans l'acide sulfurique, sens de la répartie aiguisé, la règle du « je » à Maurad est terrible. Un mot de travers, une hésitation, un blanc, une réplique mal vissée et c'est la sentence. Au coup de sonnette, le challenger a ordre de décamper sur le champ sous le contrôle d'un videur en costume XXL ! Un contexte qui ne perturbera pas l'ami vosgien. « J'ai pu tenir au moins cinq minutes et mon livre, comme l'éditeur, a été cité quatre fois », explique le miraculé. « Mais ça été comme je le prévoyais : hyper chaud ! Je passais en dernier... » Venu avec ses deux « bébés », présentés face caméra, Eric exaspérera son vis-à-vis dès la première seconde. Maurad lira un court passage et le sortira de son contexte. « C'est nul ! » Du tac au tac, l'écrivain se rebiffera et basculera le rapport de forces. « Je lui ai dit que mon livre ne pouvait pas être nul sur une seule phrase lue comme ça... J'ai aussi parlé de la difficulté d'intéresser les critiques littéraires qui ne pensent qu'aux grandes maisons d'éditions... »