La recherche de finances
Concernant le denier du culte, Mgr Papin avoue que le montant reste à peu près identique, mais jusqu'à quand ? Et dans le futur, il sera beaucoup plus difficile de faire comprendre aux jeunes que l'Eglise a besoin d'argent. Dans ses arguments pour trouver un moyen de grossir les finances afin d'apporter une plus grande aisance au conseil économique et aux municipalités pour l'entretien des églises, Mgr Papin ne voit pas d'inconvénients, tout en gardant l'originalité du lieu, que des spectacles (concerts, théâtre etc... ) soient organisés dans les églises. Pour terminer cette réunion, l'évêque de Nancy et de Toul a remercié les maires et les municipalités de Meurthe-et-Moselle pour les travaux effectués pour l'entretien des églises. La soirée s'est terminée par le verre de l'amitié. Aujourd'hui Mgr Jean-Louis Papin rencontrera à la salle des fêtes de Faulx de 14 à 17 h, les aînés des villages du doyenné de la Seille et à 20 h 30, ce sera un atelier de travail à la MPT de Faulx, avec les EAP, les conseils paroissiaux, les personnes relais.   La salle était tout juste assez grande pour accueillir la centaine de personnes participant à la vie économique et matérielle de l'Eglise ainsi que les élus des villages du doyenné de la Seille (49 communes). Le but de cette rencontre avec Mgr Papin était de créer un dialogue, afin d'exprimer les besoins mais également les difficultés rencontrés par les municipalités pour l'entretien des bâtiments religieux. C'était également l'occasion d'une rencontre avec les personnes qui agissent dans l'ombre et qui ont le souci de la vie de l'Eglise. C'est ainsi que les représentants d'Agincourt ont présenté l'association « Eliante » qui a pour but de motiver les paroissiens, en organisant toutes sortes de manifestations, pour la sauvegarde de l'Eglise et de ses boiseries et qui travaille également en osmose avec la municipalité, pour la gestion des différents travaux. M. Lajonie, représentant la grande paroisse Augustin Schoeffler (29 villages, 28 clochers), explique : « L'EAP s'est donné pour objectif de doter la paroisse de structures, comme le CEP mis en place en octobre 2002, en regroupant tous les comptes existants sur un même compte paroissial. Quant à l'avenir, celui-ci reste à définir. » Mgr Jean-Louis Papin a expliqué : « Ce sont deux formes différentes de motivation et dans chaque cas, les actions sont définies en concertation mais régies par un seul chef. Pour les églises, le chauffage est soit à la charge des communes, soit à la charge de la grande paroisse, en alimentant le compte commun en fonction du nombre d'habitants par paroisse. »