Une journée particulière
PREPARATION : Un match programmé à 15h entraîne un changement total du programme de préparation. Dans leur lieu habituel de mise au vert, les Nancéiens se sont levés à 8h pour un petit déjeuner étalé sur une demi-heure. A 10h, ils sont partis se promener avant une première causerie et le déjeuner pris à 11h. A 13h, ils assistèrent à un dernier briefing et s'en allèrent pour le stade un quart d'heure plus tard. CHANGEMENT : Victime d'une contracture derrière la cuisse, David Camara a dû renoncer au dernier moment. C'est le nom de Moncef Zerka qui fut inscrit sur la feuille de match dans le cadre réservé aux remplaçants. On y trouvait également et pour le première fois, celui d'Atita Diompy. PRESIDENTS : Gérard Vignoble député-maire de Wasquehal est également le président du club qu'il suit de près. Il était hier à Picot en compagnie de Francis Vehent son prédécesseur qui présida aux destinées de l'ESW de 1978 à 1994. TRIBUNE : Le dernier rang de la tribune Jacquet rassemblait les blessés actuels de l'ASNL. On découvrait ainsi Bockhorni, Rigole, Rambo, Biancalani et Wiart. Romarin Billong, venu passer quelques jours à Nancy se trouvait à leurs côtés. Devant eux, on reconnaissait Jean Fernandez, Albert Cartier et Marcel Husson. Carlo Molinari suivit la rencontre depuis une loge. SUPPORTERS : Bien courageux les quelques supporters Wasquehaliens qui avaient effectué le déplacement pour soutenir leurs favoris. D'autant plus que quatre d'entre eux auront donné de la voix pendant la rencontre, torse nu et... en calecon ! PUBLICITE : Un des sponsors de la Coupe de la Ligue est un opérateur téléphonique concurrent de celui qui a acheté le championnat. Aussi, un employé missionné par la LFP est venu vendredi à Picot poser les panneaux du premier et masquer ceux de l'autre. CAPIAUX : Son contrat avec Wasquehal n'ayant pas été renouvelé, Stéphane Capiaux a pris la route de Changé, une commune des environs de Laval. Il y opère en championnat de CFA2. HOMOLOGATION : Les travaux du stade Picot sont désormais terminés. Pour autant, les spectateurs ne pourront pas prendre place dans la dernière tribune construite. La commission de sécurité ne rendra son avis que le 12 février.   J. -P.H.