Concours cantonal de dessin et de poésie
Le comité culturel du canton de Montbenoît organise le 15e concours de dessin et poésie sur le thème « Fleurs, bonheur, douceur... ». La technique est libre sur un format 24 x 32. Pour la poésie, le thème sera le même que le dessin, une page maximum sur un format 21 x 29,7. Clôture du concours le 7 mars ; délibération du jury le 12 mars ; remise des prix le 22 mars. Ce concours est ouvert aux adultes et aux enfants. Les œuvres pourront être remises aux instituteurs ou envoyées au Comité culturel/concours dessin-poésie, 25650 Montbenoît.    Jean-Louis Goudot succède à René Racine à l'aube d'une année riche en innovations.  René Racine (à gauche) va rejoindre un autre poste de direction à Dole.    Après quatre ans et demi passés à la tête du Géant Casino de la zone des Grands-Planchants, René Racine part vers la plaine et le Jura. Il travaillera toujours pour la même enseigne, celle de la société stéphanoise, implantée à Dole sur la zone portuaire. « Je vais regretter la région, elle est attachante et très agréable », note le commerçant sur le départ. Il ne dit pas qu'il regrettera les flirts du mercure avec des températures négatives. Jean-Louis Goudot, 37 ans, va lui succéder. Ce père de trois enfants de 17, 12 et 7 ans, verra sa famille le rejoindre depuis Besançon en juillet, après les derniers jours d'école. La semaine dernière, il prenait ses marques dans la grande surface, en compagnie de son collègue et prédecesseur. Le nouveau directeur arrive de Besançon où il était directeur commercial du Géant de la zone commerciale de Châteaufarine. Ce natif du Jura, à Sellières, a débuté à Lons-le-Saunier, puis a fait un détour par les Vosges à Epinal, avant de retrouver sa Franche-Comté natale. Jean-Louis Goudot aura à conduire les travaux d'extension du magasin prévus cette année. L'établissement est la première des trois grandes surfaces installées dans la périphérie de Pontarlier. Sa structure commence à être désuète et ne répond plus aux normes commerciales actuelles. Avec une superficie supplémentaire de 800 m2, elle pourra proposer une galerie marchande à la clientèle où les cellules seront occupées par des commerçants indépendants. La cafétéria se verra également donner un coup de jeune. Du pain sur la planche pour le nouveau dirigeant à qui nous souhaitons un séjour agréable dans le Haut-Doubs.