Emile Pascual avait 85 ans.
Hospitalisé depuis plusieurs mois, Emile Pascual s'est éteint à l'hôpital de Bar, dans sa 86e année. Né à Nanthiat (Dordogne) le 20 avril 1917, le défunt était considéré comme un enfant du village ; il était en effet très jeune lorsque ses parents sont venus s'y installer, papa Jules ayant obtenu un poste de contremaître à la papeterie locale. D'ailleurs, c'est à Lisle-en-Rigault qu'il est revenu en 1977 au moment de la retraite, après une carrière professionnelle dans les travaux publics qui l'avait successivement conduit dans la Marne, à Paris et au Havre. Avant cela, il avait épousé Lisette, une « payse », qui lui a donné deux fils, Michel et Didier. Ancien combattant 39-45, la mémoire de M. Pascual a été honorée par la section locale lors d'obsèques discrètes qui se sont déroulées au cimetière du village où ses cendres ont été placées dans le caveau familial, vendredi, en fin d'après-midi. Au-delà de ces dates qui marquent naturellement toute vie, M. Pascual était aussi un personnage qui, à sa manière faite de bonhomie et de volonté de rendre service, grandement a concouru à la réussite des spectacles musicaux qui ont marqué la vie associative locale des années 90. D'abord, comme doyen d'une troupe de 200 participants, mais surtout comme un technicien hors pair pour imaginer et participer à la fabrication des nombreux matériels et effets spéciaux. A cette occasion, il avait vraiment su se faire apprécier par toute une équipe, aussi bien par sa disponibilité que par sa discrétion, même si celle-ci (mais n'est-ce pas le fait des vrais passionnés ? ) était parfois assortie de coups de gueule aussi vite oubliés ! « Mimile », comme l'avait affectueusement surnommé toute l'équipe à cette époque, avait d'ailleurs été honoré sur scène à plusieurs reprises, notamment le jour de ses 75 ans en avril 1992. A sa veuve et à toute sa famille, nous présentons nos condoléances.   L'Est Républicain : Michel Percheron 6, Bd des Ardennes à Bar-le-Duc, tél. 06.20.52.13.26. Marche : sortie avec l'Afa ; départ, place de la mairie, à 14 h.   Sivom : 9 h à 12 h et 13 h à 17 h 30. Mairie : 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30. CPAM : 9 h 30 à 11 h 30. Dans le canton Amanty : secrétariat de mairie ouvert de 11 h à 12 h.