Au service de 330.000 habitants
Cet ensemble géographique a été divisé en onze secteurs. Expressément prévu dans le « Protocole d'objectifs et de moyens » (Pom) signé, la semaine passée (ER du 1er février), entre l'Agence régionale d'hospitalisation (ARH) et le Centre hospitalier de Belfort-Montbéliard (CHBM) il sera au service de quelque 330.000 habitants. Dans un premier temps, on pense que le Samu Nord Franche-Comté recevra environ 100.000 appels par an ; ce qui en fera l'un des plus importants de France. Son organisation sera calquée sur celle existant déjà dans le Territoire, et qui a démontré son efficacité. Reste que sa mise en place sur une zone que se partagent trois départements, posait un certain nombre de problèmes. Plusieurs sont d'ores et déjà réglés. A savoir : La mise en place de fréquences radio communes permettant au centre « 15 » de communiquer avec les moyens lourds des Smur des sites hospitaliers de Belfort et Montbéliard et les pompiers. En ce qui concerne ces derniers, des conventions avec les Services départementaux d'incendie et de secours (Sdis) du Doubs et de la Haute-Saône sont sur le point d'être signées. « En effet », note le Dr Kara, « il convient que les patients soient, quel que soit le lieu de leur domicile et en fonction de la pathologie dont ils souffrent, acheminés vers le service le plus compétent du CHBM, qu'il soit situé à Belfort ou à Montbéliard » L'informatisation du nouveau Samu Nord Franche-Comté pour laquelle un appel d'offres a été lancé. La participation des médecins libéraux qui, dans d'autres régions de France, ne sont pas toujours très « chauds » pour coopérer avec le service public. « Ce n'est heureusement pas le cas dans le Nord Franche-Comté où », constate le Dr Kara, « les médecins libéraux ont adhéré, sans arrière-pensée, au Samu Nord Franche-Comté » Deux points sont ainsi acquis : il n'y aura pas de numéro « 15 bis » propre aux généralistes qui participeront également aux permanences de régulation des appels. Pour les médecins du secteur privé du Pays de Montbéliard et de la Haute-Saône, cette participation supposera souvent une formation complémentaire théorique et pratique qu'ont déjà suivie plusieurs de leurs collègues du Territoire.