Du monde chez les filles
Comme toujours en pareilles circonstances, entraîneurs et CTR avouent bien volontiers qu'ils seront très attentifs aux performances de la jeune génération. Celle qui, aujourd'hui, exporte les couleurs de la Lorraine à l'échelon national. « Les plus pessimistes disent que la natation lorraine va mal », poursuit le technicien, « Mais il y a longtemps que l'on n'avait pas eu autant de nageurs au niveau national dans les jeunes catégories. Ces jeunes seront intéressants à suivre et cela devrait nous donner de bons championnats régionaux » De la catégorie des jeunes à suivre, on exclura naturellement Nicolas Granger. A 35 ans, le nageur de l'ASPTT qui brille aujourd'hui chez les maîtres, a choisi de faire un petit détour par les régionaux, où il devrait retrouver le Messin Matthieu Charrier. Beau duel en perspective, mais la présence de Granger servira surtout à assurer quelques titres toutes catégories à un club nancéien dont Anthony Songeur devrait être le chef de file, mais que l'on attend moins dominateur que lors des éditions précédentes. Le CTR le confirme, on devrait assister ce week-end à une répartition des titres plus équitable que ces dernières années. En revanche, certains noms apparaissent dès aujourd'hui comme incontournables. C'est notamment le cas chez les filles avec la brasseuse spinalienne Clara Loughin. Mais également de jeunes filles telles que Larrory et Peltre (Toul), Lanser (Thionville), Sophie Huber (Sarreguemines) ou encore Dana Sarac (Forbach). Autant de nageuses de niveau national qui viendront pêcher les titres dans les eaux spinaliennes.   T. S     L'organisation : Aujourd'hui et demain matin : ouverture des portes à 9h ; Début des épreuves à 10 h.   Aujourd'hui et demain après-midi : ouverture des portes à 14h ; début des épreuves à 15h.    NANCY. _ Championnats de Lorraine d'hiver, clap, troisième ! Après Thionville et Sarreguemines, c'est le Cercle des Nageurs d'Epinal qui s'y colle. Pour la troisième année consécutive, les tout meilleurs nageurs lorrains vont se retrouver en bassin de 25 mètres pour se disputer les titres régionaux. Et c'est cette fois la piscine olympique Roger Goujon qui servira, ce week-end, de juge de paix à l'édification de la hiérarchie lorraine. « Un bassin relativement rapide qui se prête parfaitement à ce genre d'épreuve », souligne le CTR André Heinrich. Un bassin dans lequel a si souvent nagé le jeune spinalien Olivier Oberlehberg, disparu récemment à l'âge de 17 ans. Nul doute que la manifestation sera empreinte d'une émotion légitime et que les nageurs du CN Epinal auront à cœur de faire vivre le souvenir de leur camarade le temps d'un week-end. Depuis trois ans donc, les championnats d'hiver se sont installés dans le calendrier régional. En qualité de compétition d'animation certes, mais avec quelques intérêts non négligeables. « La compétition ne comporte pas d'objectifs sélectifs. Mais elle permet à tous les nageurs de la région, à tous les clubs, de se côtoyer pendant un week-end », estime André Heinrich, « De part son mode d'emploi, elle offre aux nageurs de se confronter aux nageurs de leur catégorie, ainsi qu'aux meilleurs toutes catégories confondues. Cela permet aux nageurs de s'étalonner et à nous entraîneurs, de situer un peu mieux les valeurs au niveau régional »     ESPOIRS : ET DE DEUX ASGE bat Saint-Etienne 80-57. _ Deuxième succès d'affilée pour la bande à Laurent Mathis (une première cette saison). Poupet, Seltzer et les autres n'ont jamais vraiment tremblé. Ils ont d'ailleurs gagné les quatre quart-temps (13-21, 13-14, 15-23, 16-22). A titre individuel, Charlette (22 pts à 60 %, 6 interceptions, 5 fautes provoquées, 5 rebonds) a été le meilleur homme vosgien. Les marqueurs : Saint-Etienne : Keita 11, Oriol 10, Lasri 10, Hofbauer 9, Try 6, Roux 4, Ginnez 4, Gallo 1. ASGE : Charlette 22, Seltzer 12, Bohley 11, Poupet 10, Rousseau 9, Jean De Dieu 8, Tamegnon 8.    SAINT-ETIENNE. _ Philippe Klock était à Saint-Etienne hier soir. Le président de l'ASGE, et son « chauffeur », Dominique Vautrin, ont assisté au match avant de rallier Toulouse pour dormir un peu. Pour se rendre ensuite à Pau. Ce n'est qu'à 10 h ce matin, dans le cadre de la semaine des As, que se tiendra une réunion de l'ULEB, présidé par un Espagnol qui parlera de l'élite pro en Italie, Espagne et France. Réunion à laquelle le président de l'ASGE assistera. Mais le gros du morceau est fixé à dimanche matin, avec l'assemblée de l'Union des Clubs Professionnels de Basket. On sait qu'à cette occasion sera étudié le projet monté par Philippe Klock et quelques clubs de Pro B (Epinal, Maurienne, Mulhouse et Nantes en étant les chevilles ouvrières). Projet visant à revoir les statuts de l'UCPB. « Avec des mesures comme une voix, un club (actuellement les clubs de Pro B ont 2 voix contre 5 aux Pro A), une représentation paritaires des deux divisions (4 Pro A, 4 Pro B), un mandat présidentiel de deux ans (5 ans actuellement) et tournant entre les deux divisions, ou des membres du comité de l'UCPB ne pouvant pas être aussi au bureau directeur de la Ligue... » confie Philippe Klock. Voilà pour les grandes lignes. Une dizaine de clubs de Pro B ont donné leur accord de principe, ainsi que plusieurs de Pro A (dont Roanne). Si le projet est accepté, le président de l'UCPB sera, normalement, Philippe Klock. MAURIENNE : L'intérieur américain Tyrone Davis étant victime d'une déchirure musculaire, le club savoyard a fait revenir, comme pigiste médical, Isaac Spencer (26 ans, 1,98 m). Spencer avait déjà remplacé Davis du 14 novembre au 15 décembre et avait débuté sa pige contre... l'ASGE.     L'ASGE a touché le fond dans le troisième quart-temps (31-7 ! ), laissant filer un match qu'elle dominait nettement. Et ses Américains, invisibles, ont logiquement ciré le banc.  Avec Morlende, Sambou Traoré fut le meilleur Vosgien hier soir.    SAINT-ETIENNE. _ Pathétique. Irréel. Inconcevable. Comment l'ASGE a-t-elle pu laisser filer une pareille occasion ? Personne n'a la réponse. Pas même Christian Monschau. Le coach vosgien, dont le degré de responsabilité dans cette saison avariée est variable selon le poste d'observation (sa cote ne va pas remonter aux yeux de ses détracteurs), est bien seul. De plus en plus seul. Car, désormais, le mal atteint le parquet. Hier soir, il a été une nouvelle fois trahi par sa délégation US Et inévitablement, le feu des critiques va s'abattre sur un mercato sans effet. Le trio Walls, Moss, Anderson fut d'une indigence rare, laissant les supporters stéphanois pantois, dans les palabres de comptoir. Les chiffres sont lourds de sens. Et on vous en épargnera l'énoncé, par charité chrétienne. « Moss est timoré, il a peur. Walls végète. Anderson est à mille lieux de ce qu'il fait en semaine. Il joue pour se rassurer. » confiait un entraîneur dépité et les bras ballants. A la nage, cette équipe est loin de rallier les côtes de l'Amérique... Il faut bien se rendre à l'évidence. Si rien ne change, cette saison est à ranger au placard. Et rien ne pourra réglementairement changer dans l'effectif, les portes du mercato étant refermée depuis belle lurette.  Il faudra donc que les premiers intéressés, les acteurs, prennent conscience d'un fait : cette saison sera ce qu'ils voudront bien en faire. Et pour l'instant... « On n'a pas le sang dans la bouche. On doit virer à la pause avec 20 ou 25 points d'avance. On jouait juste. Ça fait ch... Les play-offs se jouaient là. » ajouta Monschau, avant de lire dans tous les sens une feuille de stats vénéneuses (39-21 au rebond, 37-23 sur les tirs intérieurs) Au fait, même si le cœur n'y est pas, il faut bien vous narrer le déroulé des faits. Avec ce premier acte où l'ASGE jouait « juste ». Saint-Etienne, fébrile et d'une faiblesse évidente, avait en plus perdu Fellah, son seul meneur (entorse du coude à la 5'). Défense cohérente, interceptions, attaque placée, adresse, tous les ingrédients étaient au rendez-vous. « Même si je pense que la sortie de Fellah nous a pénalisés. Car, après, ils ont joué avec trois gars athlétiques. » dixit Monschau. Il est vrai que Franck Le Goff, après avoir lancé l'espoir Bonneau, revint vite à la formule Gardner-Aka-Jallabert. Mais l'ASGE menait grand train : 1-11 (7'), 5-18 (9'), 18-32 (15'). Que pouvait-il lui arriver ? Même les trois fautes tombées sur Morlende et Walls ne pouvaient doucher l'optimisme visiteur. A 31-39 à la pause, l'ASGE était déjà très, très charitable. Mais que dire de la suite... Saint-Etienne, blotti derrière une bonne vieille zone, lança un virus dévastateur. A l'image de Tailleman (1/9), les tirs extérieurs ne trouvaient pas la cible. Mais le pire ne se situa pas là. Le collectif vosgien tomba en ruines. Au deux bouts du terrain. Avec une grande naïveté, les Vosgiens encaissaient les coups. 13-2, 23-5, 31-7, le tout en dix minutes. Avec une pluie de dunks et des joueurs adverses dopés à la confiance. Au feu, les femmes et les enfants d'abord ! La suite relevait presque de l'anecdote. L'ASGE déclenchant le plan Orsec pour revenir un peu (66-57, 34'). Mais avec ces trois Américains le derrière vissé sur le banc, c'était du bricolage de surface. Et la sanction, implacable, tombait. Avec une image symbole et injuste à la fois : Traoré (le meilleur Vosgien à l'évaluation), cherchant à gober un rebond sur un lancer franc, sans opposition, et marquant dans son cercle. Si les Vosgiens ne savent pas où aller en vacances, les portes du Forez leur sont grandes ouvertes. Car entre le match aller (48-28 à la pause puis défaite d'un point) et le cadeau (avec papier doré et petit nœud fournis) d'hier soir...