Tout savoir sur le don du sang
Les élèves de CM1 du groupe scolaire Robespierre.   L'Association culturelle de Bouligny que préside Denis Bartocci, a organisé toute la semaine une exposition sur le don du sang à la bibliothèque de Bouligny. Avec 14 panneaux illustrés et explicatifs de la fédération nationale des donneurs de sang bénévoles du bassin de Briey, dont le président n'est autre que Denis Bartocci, lui-même président de l'association des donneurs de sang de Bouligny rattachée au secteur de Briey. Intéressante exposition représentée par des différents panneaux sur la sécurité du don de 18 à 65 ans, le sang symbole de la vie, les différents groupes sanguins, les composants du sang, etc. Avec le slogan de solidarité « offrez les quelques gouttes de sang que vous souhaiteriez recevoir un jour en cas de besoin », chaque année en France 500.000 personnes bénéficient d'une transfusion sanguine. Les élèves de CM1 du groupe primaire Robespierre de Bouligny Saint-Pierre, accompagnés de leur directeur Rémi Andrin, sont venus à la bibliothèque pour découvrir cette exposition.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde jusqu'à 14 h et après 18 h 30 : téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 9 h 30 à 11 h 30, de la Caisse primaire d'assurance maladie. Permanence CGT : de 9 h à 11 h au foyer Maurice-Thorez, pour les retraités et veuves de la mine. Scrabble : de 14 h à 18 h à la salle, suivi de la galette des rois. Entr'amis : à 14 h au foyer Saint-Pierre. Point de croix : à 14 h à la salle Grimau. Piscine : école de natation, de 17 h à 18 h 30 (jeunes) et de 18 h 40 à 19 h 30 (adultes). Gym volontaire : de 19 h 30 à 20 h 30 au gymnase. ASJPB basket : 18 h 30, salle de Joudreville, entraînement des cadets et minimes masculins.