Présentation des vœux du maire.
Le maire Jean-Marie Voirin et son conseil municipal ont organisé la traditionnelle cérémonie des vœux. De nombreux administrés, les élus des communes voisines, François-Xavier Huguenot, conseiller général, MM. Collé et Jacquot, respectivement présidents du syndicat des eaux des Bolottes et du syndicat d'électrification du Durbion, Messieurs les représentants de la gendarmerie, du corps enseignant, l'abbé Didot, les responsables d'associations locales et le personnel communal ont répondu présents. Dans une brève élocution, Yvan Lecomte, 1er adjoint, a remercié le maire pour ses qualités d'écoute, de communication et de gestionnaire permettant ainsi à son équipe de travailler avec grande complicité. Après avoir remercié son auditoire, Jean-Marie Voirin a dressé le bilan des réalisations de l'année écoulée, notamment l'arrivée du gaz, l'enfouissement de réseau et bien sur la restauration de l'église. Ensuite, il évoqua les dossiers 2003 comme l'intercommunalité, l'accueil des gens du voyage, et le projet d'investissement 2003 : l'aménagement de deux logements. François-Xavier Huguenot a rappelé les prérogatives du conseil général en matière de solidarité, que ce soit le service aux personnes, ou la lutte contre l'exclusion ; et en matière de solidarité territoriale que ce soit le développement local ou l'aménagement du territoire. L'année 2003 définira de nouveaux objectifs pour un nouveau plan, qui s'appliquera sur 4 ans à partir de 2004, afin notamment de poursuivre les travaux de désenclavement des Vosges. Michel Heinrich, député maire d'Epinal, a félicité le maire et son conseil pour le développement harmonieux de la commune de Longchamp, il reste toujours disponible pour toute concertation, pour, par exemple, ce qui concerne le développement économique. Il a évoqué la nécessité pour un élu de préserver les contacts humains de proximité afin d'apprécier l'application de la loi. Pour lui, parcourir sa circonscription reste un plaisir essentiel et indispensable. Les échanges de voeux sont arrivés à leurs termes, et la dégustation de la galette a pu commencer.