Leonid Chirac ?
Certains journaux tchèques ont été jusqu'à comparer le président français au Soviétique Leonid Brejnev. En Estonie, plusieurs personnalités politiques ont estimé que ces critiques risquaient de renforcer les rangs des eurosceptiques dans ces pays. « Ce n'est pas d'une culture politique très élevée que de faire une distinction entre les pays membres et ceux qui sont candidats et seront bientôt membres », a déclaré le vice-président du parlement (parti du Centre, au pouvoir). En revanche, le Premier ministre Siim Kallas a estimé que les propos de M. Chirac n'étaient pas un obstacle à l'entrée de l'Estonie dans l'Union européenne et a souligné que son pays n'avait « pas l'intention de réagir » « Les propos de Jacques Chirac sont une erreur », affirme le Premier ministre hongrois. Tandis que le ministre hongrois des Affaires étrangères, estimait qu'« aucun pays ne peut être stigmatisé ou menacé parce qu'il pense différemment » En Pologne, les propos de Jacques Chirac ont été jugés offensants par les médias et hommes politiques, qui estiment néanmoins qu'ils devraient rester sans influence sur le processus d'élargissement. Jacques Chirac a été traité de « rustre » en première page du plus grand quotidien polonais Gazeta Wyborcza. De son côté, le Premier ministre roumain a pris les choses avec un certain humour : « Ce que j'ai compris de ce que disait M. le président c'est que dans une famille la femme pourrait avoir le droit d'avoir des relations extra-conjugales tandis que la maîtresse doit être beaucoup plus fidèle » En Bulgarie, la presse s'est indignée des critiques du président français. « Chirac demande aux Bulgares, mal élevés, de se taire », persifle le quotidien Standard (indépendant) tandis que le tabloïd 24 Tchassa titrait : « Pas comme ça, Monsieur Chirac ! ». « Le président Chirac a l'insolence de nous réprimander comme de petits enfants parce que nous avons une opinion indépendante et que nous sommes dignes », écrit le Standard. « Chirac nous a fouettés », a estimé pour sa part le journal Troud.