L'école Saint-Mansuy
Actuellement, « l'archiviste amateur » comme il se définit lui-même, travaille sur l'histoire des villages proches de Toul. Il en a sélectionné une trentaine et glane ici et là, tout ce qui les concerne. Depuis l'époque gallo-romaine jusqu'à nos jours. Lorsqu'il dispose de suffisamment d'éléments, il noircit des pages et des pages d'une écriture appliquée. « Beaucoup s'intéressent à des pays situés à l'autre bout du monde et ne connaissent même pas l'histoire de leur cité » s'étonne l'octogénaire. A le voir présenter le résultat de ses recherches, on remarque le regard lumineux. L'attachement de Raymond Gouilleux pour sa ville est indéfectible ! Lui qui a réalisé le livre d'or des sapeurs-pompiers de Toul (où son père était sergent fourrier) a monté il y a quelques années une riche exposition sur l'école Saint-Mansuy. Un établissement qu'il a fréquenté de 1924 à 1933 et qui occupe une place particulière dans son cœur. « Avec Henri Maîtrepierre, on se partageaient les prix d'honneur et d'excellence » se souvient l'ancien sous-chef de gare. Membre du Souvenir français, celui qui a longtemps accompagné les Amis de Natalie et fut administrateur du syndicat d'initiative pendant douze ans, parle de sa ville avec exaltation et ferveur. L'attachement se nourrit d'une forme de sagesse.   Michel BRUNNER      Enchaîner une série de valses et de tangos ne lui fait pas peur. Et dès les beaux jours, il ne laisse à personne le soin de s'occuper de son jardin. A 82 ans, l'homme est en forme ! Mais ce « retraité des chemins de fer » cultive un autre jardin, bien plus vaste que celui situé derrière sa maison. Raymond Gouilleux nourrit une vraie passion pour sa ville. Depuis qu'il a quitté la vie active en 1976, il lui consacre une bonne partie de son temps. Au 34, rue du Chaveau, Raymond et Pierrette coulent des jours heureux. Cela fera bientôt soixante ans que ces deux Toulois partagent le même quotidien. « On a été baptisés à la cathédrale, on y a fait notre première communion, et on s'y est mariés le 26 juin 1943 » dit l'ancien cheminot, histoire de montrer que ce couple-là partage les mêmes racines.