Vacances studieuses au BAUHB
Durant ces congés scolaires, toutes les équipes du BAUHB sont également en... vacances. A l'exception toutefois des Moins de 13 ans et Moins de 18 ans qui s'entraîneront respectivement mardi à 18h et mercredi à 18h30. La reprise normale des cours est fixée au lundi 24 février. Par ailleurs un stage de handball est organisé par la ville de Belfort et le BAUHB du 17 au 21 février de 14 à 16 h 30 au gymnase Coubertin. Une trentaine de gamins de 9 à 11 ans seront réunis sous la responsabilité de deux éducateurs confirmés.    Six boxeurs de l'ASPTT-Belfort ont récemment participé à un stage technique interrégional. Détails.   Destiné au perfectionnement technique des compétiteurs, 42 boxeurs, dont 16 féminines, en provenance des départements limitrophes du Territoire De Belfort, ont participé dans la cité du Lion à un stage où six licenciés masculins et féminins de l'ASPTT-Belfort étaient bien évidemment de la fête. A l'initiative de Thomas Pingitore, directeur technique de secteur et entraîneur de l'ASPTT-Belfort, ce stage se trouvait encadré par Romarie Vuillaume, le bisontin vice-champion de France et Fabien Vacherot coach national. Ces deux figures de la boxe française ont apporté aux stagiaires moult conseils en matière de ring. Sans oublier des mises en situation des participants fortement appréciés. Exercices ciblés de cadrage, gestion de la distance, contre-attaque. Le tout complété par des exercices de technique pieds-poings en attaque bien spécifiques à la compétition. Les boxeuses et boxeurs ont ainsi pu lors de cette journée se mesurer avec d'autres compétiteurs venus d'horizons différents. La comparaison des diverses techniques et approches de la savate-boxe française était forcément d'actualité. Des expériences enrichissantes que les boxeurs de l'ASPTT-Belfort pourront mettre en pratique lors des prochaines étapes du championnat de France qu'ils devront franchir.     Une soirée patoisante est organisée ce samedi à la salle communale de Banvillars.   Comme chaque année, en février, l'union des patoisants invite toutes les personnes intéressées à une « lôvre » (veillée) à la salle communale de Banvillars, ce samedi 15 février, à partir de 20 h. Rien de tel pour dissiper les rigueurs de l'hiver, et le caractère maussade de la météo, que ce genre de soirée conviviale, dans la tradition de nos villages. Le patois, que l'on peut entendre, lire et parler à cette occasion, a la vertu de réunir dans la gaieté et de traduire l'humour et la sagesse de notre culture locale. Le succès que rencontrent ces « lôvres » depuis des années montre que beaucoup ont entendu un jour ou l'autre cette langue savoureuse et en gardent une certaine nostalgie. D'autres sont curieux de découvrir le parler que nos anciens ont utilisé et se sont transmis au long des siècles. Cette veillée permettra par des textes lus, traduits et expliqués, par des chants, des enregistrements et de multiples sketches et « racontottes », de s'initier au patois ou de perfectionner ses connaissances dans une atmosphère récréative. Comme d'habitude, la soirée se terminera par le verre de l'amitié, accompagné des fameux « toétchés » et autres douceurs offertes par l'union des patoisants. Ses dernières publications seront disponibles sur place : « Lou patois de tchie nôs », bulletin annuel de l'association ; « In boquat de lôvrattes » (un bouquet de colchiques), recueil de 60 textes originaux écrits par des membres de l'association et le « lexique français-patois » dans sa toute dernière édition regroupant quelque 6.700 mots et expressions. « Dâli è bïntôt dains lou poiye d'lai tieumnâtè d'Banv'lai ! Bïn véniaints sis-vôs che vôs v'lez rebiaie tos vos tieusains. Mains chutôt n'rebièz pouè vot sôri ! », donc à la salle communale de Banvillars ! Soyez les bienvenus si vous voulez oublier tous vos soucis. Mais surtout n'oubliez pas votre sourire ! Entrée libre et gratuite. Pour tout renseignement : François Busser tél. 03.84.21.58.23.