Brevet national de surveillance et sécurité aquatique
La chambre de commerce et d'industrie de Saint-Dié organise, au travers de son institut de Promotion de la Montagne (IPM), du 17 mars au 20 juin, une formation intitulée « brevet national de surveillance et sécurité aquatique », gratuite, financée par le conseil régional de Lorraine. Cette action s'adresse à un public de 18 ans et plus, demandeur d'emploi lorrain, justifiant d'une expérience professionnelle minimum ainsi que d'une expérience de pratiques en milieu aquatique et titulaire d'un diplôme de secourisme de base. Les apprenants bénéficieront du statut de stagiaire de la formation professionnelle continue qui ouvre droit à une rémunération par les ASSEDIC ou le CNASEA. Un test de sélection en piscine départagera les candidats. Information et inscription auprès de l'Institut de Promotion de la Montagne, 16, rue Charles de Gaulle à Gérardmer, sur demande téléphonique au 03.29.60.90.91.     Quarante-six emplois sur la sellette : l'entreprise de Raon L'Etape invoque un exercice 2002-2003 catastrophique.  Les délégués, Denis Schnabel pour la CGT et J.M. Pecqueur pour CFE-CGC.   Les ouvriers et employés ont pris connaissance du plan social à 15 heures devant l'entreprise rue de la Belle Orge.    L'entreprise Brook-Hansen Rexnord (métallurgie) dirigée par Maoro Falone est à nouveau confrontée à une réduction des effectifs, le plan social vient d'être dévoilé lors d'un CE extraordinaire qui s'est tenu ce lundi matin : 46 emplois sont sur la sellette et des chiffres d'affaires sur l'exercice 2002-2003 en chute. A 15 heures, les deux délégués syndicaux, Denis Schnabel pour la CGT et Jean-Marie Pecqueur pour la CFE CGC ont réuni leurs collègues ouvriers, et employés des services administratifs, pour les tenir au courant des décisions. Denis Schnabel s'est exprimé ainsi : « La situation difficile doit mobiliser chacun et chacune d'entre nous autour d'un seul objectif : limiter au maximum les licenciements secs et assurer de bonnes conditions de départ de chacun ». Dès jeudi dernier, les délégués ont rencontré la Direction Départementale du Travail de l'Emploi et de la Formation à Epinal pour échanger sur l'éventualité d'un plan social que les délégués et représentants au sein du CE sentaient imminent, la Direction leur ayant remis un projet de restructuration du site de Raon le matin même avec la convocation de la réunion de ce lundi 17 février. Denis Schnabel poursuit : « Dans son projet de restructuration la direction évoque très largement les raisons économiques, techniques et financières qui ont amené à cette issue. Pour l'année 2002-2003, la direction invoque la perte d'un chiffre d'affaire sur les moteurs Brook ainsi que le départ de la production des réducteurs, départ prévu depuis deux ans mais prématurément aggravant par la décision du groupe Invensys de garder HTI, cette perte se monte à 1 millions d'€ de CA. Avec une prévision de plus de 1,9 millions d'€ de perte d'ici fin mars, l'exercice 2002-2003 est jugé « catastrophique ». La direction a annoncé que de gros clients comme Potain, Metso, Yoct ont le projet d'augmenter leur chiffre d'affaire et de travailler avec Brook Hansen Raon, à hauteur 3,5 M d'€. Seulement voilà les actionnaires américains veulent régler le problème structurel de l'entreprise rapidement et déjà les moyens financiers pour soutenir le plan social sont à disposition... Les délégués poursuivent : « Concernant le plan de sauvegarde des emplois, la direction a évalué le sur-effectif à 46, en voulant rapidement (pour fin mars) que 23 départs soient effectués, le reste serait programmé dans le courant 2003. ».