Photos souvenirs
P comme les photographies jaunies, qui font revivre la construction de certains bâtiments de la ville, comme le château d'eau de la rue de la Pologne ou l'église Jeanne-d'Arc. Plutôt rigolote, cette vue de l'hiver 1895, présentant le jet d'eau des Bosquets comme un immense iceberg. Emouvante, les photographies des filatures Bechmann à Val-et-Châtillon et d'autres usines de Blâmont et Badonviller. Surprenante, celle du château de Moyen, encore pas trop décati en 1817. S comme la statue de saint Jacques de la place du même nom. La vraie, en bois, celle qu'on a mis à l'abri des intempéries, et remplacée par une copie. S aussi comme secrétaire, celui de Stanislas. Un superbe meuble en marqueterie, incrusté de nacre et plutôt en bon état. Il recèle sûrement des tiroirs secrets ! V comme vitrine très « chinoisante », bondée de bricoles plus ou moins utiles, amusantes, comme ce petit personnage de porcelaine qui, lorsqu'on le renverse, tire la langue. Et voilà. Peut-être verra-t-on un jour toutes ces merveilles s'installer dans le nouveau décor du château.   I.S.      Non pas qu'elles étaient perdues. Ces œuvres sont bien répertoriées dans les registres de la mairie. Mais elles ont été oubliées dans les réserves du château où, après l'incendie, on a redécouvert des trésors. Des objets les plus divers, allant de la babiole aux tableaux de maîtres de Lunéville et d'ailleurs, en passant par des sculptures, des habits, des meubles, des consoles, des bustes, des cadres... « Après restauration de certaines pièces, il y aurait de quoi créer un nouveau musée », s'émerveille Agnès Samuel, directrice générale adjointe à la mairie. Dans un inventaire à la Prévert, amputé de quelques lettres, nous allons (re) découvrir quelques uns de ces joyaux. A comme les armoires qui recèlent certaines de ces merveilles. B comme la brosse à habit de Stanislas, en poils de soie brune. C comme un carrelage bleu, provenant de la cheminée de la chambre de Stanislas. D comme les dorures, plus ou moins en bon état, qui ornent les encadrements des peintures. E comme les mignons éventails de ces dames de la cour, dits « en feuilles de palmier ».