Une patinoire nommée Brichambeau
L'activité est ailleurs. Des cris plus loin indiquent la présence d'enfants. On dirait qu'il se passe quelque chose de ce côté-là. Le ruisseau qui serpente dans le parc est encore gelé. Il est devenu l'attraction majeure des badauds. L'occasion aussi pour les enfants de belles glissades devant les yeux frigorifiés de papa. « On s'en va », crie ce dernier. Rien à faire, les enfants chaudement habillés n'ont visiblement pas froid et quel plaisir de marcher sur l'eau glacée du Brichambeau. Néanmoins la partie de glissade et de rigolade ne durera pas. Engourdi malgré son manteau, le papa décide de partir. Plus loin, quelques personnes plus âgées s'aventurent eux aussi sur la glace pour mieux approcher les canards, les paons ou les poules. Hiver comme été, les animaux ne craignent apparemment pas le froid. C'est l'avis du garde municipal. Arrivé sur les lieux, qu'il surveille tout particulièrement, il s'empresse de faire respecter les règles élémentaires de sécurité. « Les gens prennent des risques. Le soleil commence à réchauffer la glace de la rivière, et c'est dangereux », glisse-t-il, préoccupé. Il veille à la sécurité des personnes. Le week-end, le garde remplace le service des espaces verts et donne à manger aux animaux, essentiellement des graines et du pain. Ils sont quatre gardes et deux emplois jeunes à veiller à la sécurité de 8 h à 21 h. En dehors de ces horaires, c'est la police qui prend la relève. Les problèmes sont rares, surtout en hiver. Les interdictions mineures : la luge, à cause des arbres, et le vélo au-dessus de 6 ans ! Il est déjà 14 h : les allées commencent à se garnir de monde... Une promenade dominicale, histoire de prendre l'air. Mais le froid prendra rapidement le dessus !   L'originalité du parc des loisirs Richard-Pouille est d'avoir été volontairement créé au centre de la ville, à l'emplacement prévu d'une ZAC de 2.000 logements. Une chance ! C'est ainsi qu'une oasis de 16 hectares est née au cœur de la ville. Avec ces douze entrées, ses chemins arborés, ses abris, sa piste de skate board, son aire pour chiens, ses zones de bronzage..., le parc n'est pas seulement un endroit de promenade, mais aussi un lieu de passage agréable pour les nombreux Vandopériens qui se déplacent à pied. Mais, hier matin, le parc était particulièrement désert. Comme le marché d'ailleurs. Seuls les plus courageux s'étaient décidés à braver le froid. A 11 h, la neige immaculée résiste, son épais manteau blanc recouvre encore les pelouses, qui d'ordinaire accueillent les enfants. Les bancs resteront encore inoccupés un bon moment. Les aires de jeux n'attirent pas vraiment les petits... et surtout pas les parents frileux qui ont préféré rester au chaud.