Tous sur les pistes
80 cm à 1,50 m de neige pour le bonheur de tous les skieurs !  EPINAL. - Avec les dernières chutes de neige (plus d'un mètre), les stations fonctionnent sur l'ensemble du massif vosgien. Les températures varient de - 2 à - 5°C. Les hauteurs de neige s'échelonnent entre 80 cm et 1,50 m. Ballon d'Alsace : le domaine de la Gentiane et du Langenberg sont ouverts. Bussang : le Larcenaire et la Bouloie ouverts tous les jours en totalité. Dolleren-Schlumpf : ouvert le week-end. Frenz : le téléski du Solmon est ouvert. Gaschney : la station sera ouverte ce week-end. Gérardmer : domaine skiable Mauselaine, Chaume Francis, Grouvelin. La station est ouverte en totalité. Ski nocturne tous les soirs, de 17 h à 22 h. Grand Ballon : les téléskis sont ouverts. Lac-Blanc : ouvert tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 17 h à 22 h. La Bresse-Hohneck : la station est ouverte en totalité. La piste du col de la Schlucht est également ouverte. Ski nocturne ce soir et demain, de 17 h à 22 h. Ski en aurore aujourd'hui et dimanche à partir de 6 h. La Bresse-Lispach : la station est ouverte en totalité. La Bresse-Brabant : la station est ouverte en totalité. Les Bagenelles : ouvert le week-end. Le Champ du Feu : station ouverte avec la Serva. Le Valtin : Les Hautes-Navières, ouvert en totalité, tous les jours. Markstein : ouvert tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi, samedi de 18 h à 22 h. Planche des Belles Filles : ouvert avec les téléskis du Chalet et du Sommet. Saint-Maurice-sur-Moselle : le Rouge Gazon est ouvert en totalité tous les jours. Schnepfenried : ouvert tous les jours ; ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 19 h à 22 h. Tanet : ouvert tous les jours. Ventron : l'Ermitage Frère Joseph est ouvert en totalité, excepté le téléski du Riant. Xonrupt-Longemer : Le Poli est ouvert tous les jours. La pratique du ski de fond est possible sur les domaines suivants : La Bresse-Lispach (ouvert avec 1 piste rouge, 2 bleue, 2 verte et Nordic Parc) ; Gérardmer Les Bas-Rupts avec 30 km de pistes ; La Schlucht soit 15 km ; Saint-Maurice-sur-Moselle, Xonrupt-Longemer ; Ventron ; Le Markstein-Grand Ballon avec Le Breitfirst ; Lac Blanc ; Schnepfenried ; Le Ballon d'Alsace avec les démineurs et la Planche des Belles Filles ; Le Champ du Feu ; Donon ; Les Bagenelles le week-end et Les 3 Fours.