Un regard qui pétille
Gamin, François Vilquin regardait volontiers la série des gendarmes. Il avoue avoir « été marqué par ''Hibernatus'', un peu effrayant ». Le monsieur cinéma lunévillois a adoré le trio De Funès/Montand/Sapritch de « La folie des grandeurs », tout autant que « le face-à-face avec Girardot, ma Vénus, dans ''La Zizanie'' ». Mention spéciale pour le « superbe » monologue de « L'Avare » ou l'une des scènes de « L'aile ou la cuisse » : « Lorsque De Funès, sur un plateau de télévision, détaille les qualités du vin pour aider son fils (joué par Coluche), il y a un pétillement génial dans ses yeux. Chez lui, tout est dans le regard », estime François Vilquin, attaché à cet acteur antithétique « joyeux sur scène et éternel angoissé dans la vie ». Pour M. Vilquin, Louis de Funès a réussi la prouesse de rester vivant : « Dans ''Les monstres'', le cinéaste Dino Risi avait imaginé l'enterrement d'un humoriste. Une à une, les personnes présentes se rappellent d'une parole ou d'un geste du défunt. Cela déclenche les fous-rires en cascades. A la fin, tout le monde danse la farandole. Ainsi demeurent les hommes qui font rire. De Funès inspire toujours les comédiens de théâtre ou les chansonniers. On n'a pas l'impression que ça fait 20 ans qu'il nous a quittés »   P.B.      Il en agace certains. Il en fait rire beaucoup d'autres. Trépidant plus que de raison, bruiteur né, expressif à souhait rien qu'en levant un sourcil ou en écarquillant les yeux, Louis de Funès a su créer son style. Comme les hommages s'accommodent toujours de compte ronds, les 20 ans de la mort du comédien ont engendré la diffusion, hier soir sur France 3, d'une émission et d'un film consacrés à Carlos Luis de Funes de Galarza, de son vrai nom. Une figure connue même des plus jeunes, comme Emilie, 19 ans : « J'ai vu pas mal d'aventures de la série des gendarmes. Mes parents ont La grande vadrouille en vidéo. Je trouve que le tandem De Funès-Bourvil était bien trouvé dans ce film. J'aimais cet acteur, quand j'étais plus jeune, maintenant j'avoue que je me lasse ! ».