Croissance continue
Dernier épisode en date de cette saga lorraine : le rachat en décembre dernier, grâce à un pool bancaire groupant SNVB CIAL (Crédit Mutuel), Banque générale du Luxembourg, Crédit lyonnais, Société Générale, Crédit Agricole et Banque Populaire de Lorraine-Champagne, de 80 % du capital total de Transalliance par la famille Michel (lire par ailleurs) : « Une situation beaucoup plus confortable qui nous donne la maîtrise totale du groupe, alors que nous n'avions pas, auparavant, la majorité de blocage des deux tiers ». Avec un chiffre d'affaire de 402 millions d'euros, dont 80 % réalisés en transports et 20 % en logistique (55 % en national et 45 % à l'international), Transalliance est aujourd'hui le quatrième transporteur français dans son domaine d'activité. 3.500 salariés dont 2.017 dans le Grand Est, 2.450 véhicules tracteurs (camions) et 3.350 tractés (remorques), enfin 490.000 m2 d'entrepôts, ces chiffres donnent un peu le tournis. Mais pas à Philippe Michel, qui n'a qu'une ambition : « Confier dans 4 ou 5 ans, quand je prendrai ma retraite, une entreprise en bonne santé et rentable à mon fils Alexandre, qui a aujourd'hui 32 ans et qui est directeur général » Ce passage de relais ne devrait pas trop poser de problèmes, bien que les transporteurs routiers français soient plus pénalisés, du point de vue social, que leurs voisins européens, « par le manque d'harmonie des règles » Transalliance a connu une progression de 12 % en 2000, 14 % en 2001, 7,8 % en 2002, et vise un développement de 10 % cette année. Pas mal les Lorrains !   Gérard CHARUT      NANCY. _ « En plus de son activité paysanne, mon grand-père transportait déjà avec ses chevaux et ses bœufs du granit, des manèges de foire, un peu de tout. Puis, mon père René lui a succédé dans le métier du transport, de 1929 à 1969, avec ses camions ; lesquels convoyaient notamment la production cristallière depuis Baccarat (où je suis né) jusqu'au prestigieux magasin de la rue de Paradis à Paris. » En 1969, quand il lui succède à la tête de l'entreprise, Philippe Michel n'a, à sa disposition, que sept véhicules (quatre camions et trois autocars) et les Transports Michel comptent seulement neuf employés, dont sa femme Maryse. Formé à l'Ecole supérieure des transports de Paris, le jeune patron, qui connaît le métier - il a conduit lui-même des poids lourds et des bus -, croit dans sa chance et il a l'esprit d'entreprise : « Mon but était de faire d'une maison artisanale une vraie société régionale disposant de 40 à 50 semi-remorques ». Avec du travail, du sérieux et un peu de chance, les trois clés pour lui du succès, il y parviendra, rachetant au passage entre 1975 et 1989 de nombreuses entreprises de transports lorraines : Mayer à Nancy, Schmit à Varangéville, Méhut à Essey, Royer à Pont-à-Mousson, Arnould à Vittel... « En décembre 1989, j'ai cédé mon entreprise à un groupe pour répondre à la demande nationale de nos clients. Les Transports Michel ont continué à exister, mais comme une des trente-cinq sociétés du groupe Transalliance. »