Comme ça vient
Les mots encore moins que les notes. Au départ, l'idée est souvent bonne, comme l'histoire du copain trop amoureux à qui on veut ouvrir les yeux ou « je me suis rendu disponible pour une fille comme il n'y en a plus ». Parfois, ça donne un refrain qui fonctionne : « les méchants sont méchants, les gentils sont gentils ». Mais quand il s'agit d'y mettre deux ou trois couplets, aïe ! « Doit mieux faire », mettrait le prof dans la marge. Sous peine de ne jamais monter dans la classe supérieure. C'est écrit comme ça vient, sans rechercher le mot juste ou la métaphore qui étonne. Du coup, ça part dans tous les sens et si en quelques chansons Bitos se dessine un personnage, on ne devine pas la personnalité. La fantaisie a ses lettres de noblesse et il y a une place dans la variété pour ce style noces et banquets. Voir le succès de Patrick Sébastien. Mais la gaudriole, ça se travaille aussi. C'est ça que ses amis devraient lui dire, au Bitos.   Jean-Pierre GOVIGNAUX      Ça fait du bien, la présence des amis. Ça rassure, ça donne du courage au moment d'entrer en scène, et au fil du spectacle, ça aide à se dire qu'on a bien fait d'oser. N'en manquait pas un. Mais pour le premier vrai récital à Besançon de Bitos le Bisontin, et pour que le test soit plus probant, on aurait aimé public plus authentique. Parce qu'ils étaient tellement chaleureux, les amis, qu'ils réagissaient sans discernement à ce qui était drôle et à ce qui ne l'était pas. On se serait cru dans une série télé avec rires enregistrés. Ça fait du bien, la présence des amis. Mais s'ils étaient de vrais bons amis, ils se montreraient un peu plus sévères, ils conseilleraient, ils inviteraient le gars Bitos à bosser un peu. Les amis, ça sert à ça. Parce que le travail, ça semble le problème de ce jeune artiste. Dans les chansons, ça passe, la paresse est un sujet comme un autre. Mais dans l'écriture, ça pose problème. Les mots et les notes sont jetés sur le papier comme ça vient et pas suffisamment relus.