50.000 bêtesà cornes
Dans sa ferme d'Ochey, baptisée « la coquille du gourmet », il a élaboré une timbale d'escargots au gris de Toul. Issu d'une famille d'agriculteurs du Nord du département, Dominique de Ladonchamps aurait voulu reprendre l'exploitation familiale traditionnelle. Trop lourd, trop de concurrence. Alors, il a opté pour l'élevage d'escargots, après avoir suivi un stage d'héliciculture à Besançon. Depuis, seul, il soigne 50.000 petites bêtes à cornes, dans les 200 m2 de ses parcs d'Ochey. De la reproduction à la table du consommateur, Dominique de Ladonchamps s'occupe de toutes les étapes. Il transforme lui-même le produit et en assure la commercialisation. Essentiellement dans la région, où la concurrence existe, dans l'amitié et la convivialité. Il compte un collègue à Crantenoy et un autre du côté de Briey. L'escargot est un produit de fête, qui se consomme essentiellement à Noël et Nouvel An. Dominique de Ladonchamps réalise un quart de son chiffre d'affaires annuel à cette période. Il utilise, à ce moment, une trentaine de kilos de beurre. Quand on sait qu'il faut un kilo pour trente douzaines, il suffit de faire le calcul pour savoir combien de bêtes on doit mettre à dégorger. En fin d'année, l'héliciculteur en bave.   Didier HEMARDINQUER     {R''}Cuisine et produits du terroir'' est vendu 5 euros par les adhérents de l'association Saveurs paysannes. Il est également disponible auprès de l'éditeur MB communication, 10 rue principale, 57920 Buding, tél : 03.82.83.99.92. et dans certaines librairies.    Pour parler de son association, Dominique de Ladonchamps sort de sa coquille. Le discret héliciculteur d'Ochey est aujourd'hui l'ambassadeur de « Cuisine et produits du terroir », un ouvrage collectif concocté par 27 des 45 producteurs qui composent l'association « Saveurs paysannes ». Ce petit livre, subventionné en partie par le conseil général, a coûté 650 euros à chacun des participants. Dans cette plaquette, figurent de délicieuses recettes réalisées uniquement avec des produits lorrains. Olivier Haye de la ferme de la Croisette à Housseville propose, par exemple, un foie gras poêlé aux pommes du pêcheur. Cathy Bloch de la ferme de la Souleuvre à Preny a mis la tomme en portefeuille. Colette Peltier de Xeuilley cuit sa pintade dans l'eau de vie de mirabelles. Quant au président, il était normal qu'il accommodât sa production, à savoir l'helix aspersa maxima, autrement dit le gros gris.     L'ALMC a honoré la fidélité de Marguerite Bourbonneux, à l'occasion du récital d'Alexander Kniazev et de Boris Berezovsky.  Un public de mélomanes qui a salué, à sa juste mesure, la prestation des deux artistes.  Photo Pierre MATHIS      Surprise et émotion hier soir, salle Poirel, à l'occasion du récital du violoncelliste Alexander Kniazev et du pianiste Boris Berezovsky. Avant que les artistes n'entrent en scène, Jean Martin, président de l'Association lorraine de musique de chambre, a remis un bouquet et un livre à Marguerite Bourbonneux, pour sa fidélité. Cette centenaire a assisté à plus de 450 concerts, depuis la création de l'association en 1947. Place ensuite à la musique, dans sa quintessence, avec la suite n°5 pour violoncelle seul de Bach. Projection du son, phrasé, articulation : Alexander Kniazev réunit toutes les qualités qui font un instrumentiste d'exception. La sarabande était d'une absolue beauté. Rejoint par son partenaire Boris Berezovsky il a, alors, fait ressortir l'élan, l'humour parfois grinçant et l'omniprésente dynamique de la sonate en ré mineur de Chostakovitch. Dans la sonate de Rachmaninov, les deux interprètes ont fait passer le grand souffle lyrique et le romantisme qui traversent toute l'œuvre. Limpidité, clarté du jeu et une magnifique pâte sonore qui prend toute son onctuosité dans l'andante. Après un court et fluide prélude pour piano de Rachmaninov, les deux interprètes ont achevé leur copieux récital par « Vocalise » de Rachmaninov. La simplicité pour rendre toute la plasticité de cette mélodie qui déroule son charme envoûtant. Du très grand violoncelle et du très beau piano.