Absorption
Le trait, acide, s'adresse directement à une partie de l'encadrement de l'association. Henri Bégorre ne cache pas son souhait de reprendre en main la direction, invitant notamment le directeur général à « réorienter sa carrière. Il s'agit d'une réorganisation à l'amiable qui concerne cinq personnes sur la trentaine d'employés de NANCie. J'ai mandaté un organisme de conseil en matière de ressources humaines pour procéder à un examen des compétences et des carrières. Il n'y aura pas de plan social d'ensemble ». Si la remarque soulage le personnel, par ailleurs convoqué aujourd'hui en fin de matinée à une réunion « de cadrage », elle n'efface pas l'incertitude latente quant à l'avenir de centre. Car pour endiguer « le déficit structurel » qui entache la vitrine du Pôle de l'Eau de Nancy, Henri Bégorre ne jure plus que par l'OIE (Office internationale de l'eau), un organisme basé à Paris, dont l'activité a longtemps été concurrentielle avec NANCie... En clair, la perspective d'une fusion avec l'ancien rival passe mal, car elle sous-entend l'absorption de pans entiers de l'activité de la structure nancéienne, ceux-là même qui ont fait sa renommée bien au-delà du cadre de la cité ducale, sur le terrain international, en Amérique latine, en Afrique du Nord ou dans les pays d'Europe centrale. Avec la formation, autre filière phare du NANCie, la coopération internationale glisserait donc dans le giron de l'OIE. Bégorre appelle cela « un recentrage. On se concentre sur la gestion de programmes technologiques pour répondre aux besoins scientifiques de nos partenaires naturels du Pôle de l'Eau et comme l'OIE n'a pas une vocation de recherche, les deux organismes sont donc complémentaires » Certes, mais ce tour de passe-passe destiné au final à recharger les accus financiers du NANCie suppose un effort d'accompagnement : l'OIE accepte la fusion, mais demande des garanties, soit 1,7 million d'euros sur 4 ans. Qui payera ? Sûrement pas NANCie qui n'a plus en sou en caisse. Quant à la Communauté urbaine, de plus en plus avare de ses subsides, on ne voit comment et pourquoi elle mettrait la main à la poche.