Muguette Ligliozzolo n'est plus
Originaire de Bethoncourt où elle a vu le jour en août 1926, Muguette Ligliozzolo, née Lamboley, vient de décéder à l'hôpital de Grand-Charmont où elle résidait depuis quelques semaines. Son brusque départ laisse dans une grande tristesse ses proches, mais aussi son voisinage de la rue de la liberté. Petite fille, Muguette a suivi sa scolarité au village, puis s'est lancée toute jeune dans la vie active en créant son propre atelier de couture. En 1946, elle a épousé Roland Ligliozzolo, chauffeur chez Barufaldi, puis mécanicien dans une entreprise de Sainte-Suzanne. De cette union sont nés trois enfants (deux fils et une fille). Le couple a vécu, au début, rue Contejean, puis rue de Montbéliard, avant de faire construire son pavillon rue de la Liberté, en 1967. Le cercle de famille s'est agrandi avec les arrivées de six petits-enfants et deux arrière-petits-enfants. Muguette a eu la douleur de perdre son époux en 1978. Un décès qu'elle a eu beaucoup de mal à supporter. Personne chaleureuse, bonne vivante, malgré tout, elle a participé aux activités du club retraités des Golutch's. Muguette était aussi une passionnée de danse. Une activité qu'elle partageait très souvent avec une amie d'enfance. Toutes les deux ont fait aussi de multiples croisières en Méditerranée. Puis il y a cinq ans, la fatigue s'est installée. Sa petite-fille Christelle a alors décidé de venir habiter dans la maison de la rue de la Liberté pour pouvoir l'entourer de soins et d'affection. Les hospitalisations vont se succéder. La dernière en date est intervenue en novembre. Muguette s'est finalement éteinte doucement samedi, dans sa 77e année. Ses obsèques se dérouleront aujourd'hui mardi 21 janvier, à 14 h, à l'église Sainte-Thérèse de Bethoncourt, suivies de l'inhumation au cimetière du village, à quelques mètres de sa maison. A sa famille dans la peine, à ses proches, et ses amis, L'Est Républicain adresse ses condoléances émues.