Au cœur du cuir
« Dans les années 70, nous étions le plus gros fabriquant de peau lainée de France et on employait plus de 200 personnes à Poligny. Puis est arrivée la mode des doudounes et des laines polaires. Malgré cela, on a réussi à se maintenir dans les années 80 grâce à la confection et à la botte fourrée, sachant qu'on faisait tout de A à Z : de la récupération des peaux brutes à l'abattoir à la commercialisation des vêtements et chaussures dans notre magasin d'usine. » Et de se lancer dans un exposé des différentes techniques de l'art de tanner les cuirs. Volubile, les mains virevoltantes, il n'a pas son pareil pour vous parler mégisserie (l'art de préparer les cuirs) et pelleretie (préparation des peaux munies de leurs poils pour en faire des fourrures). « L'un des clous du film, vous verrez, c'est la refendeuse. Une machine qui sert à refendre les peaux, que l'on a préalablement fait gonfler dans une solution à base de chaux, et qui permet d'obtenir les différentes qualités de cuir, de la croûte à la fleur. » Eco-musée ambulant, cet ancien diplômé du CTC de Lyon (Centre technique du cuir), a particulièrement apprécié le tournage : « C'était vraiment formidable, tout le monde était chic et sympathique. On mangeait tous ensemble, il n'y avait pas de cloison entre acteurs et figurants. » Une expérience d'autant plus riche qu'elle lui a permis de renouer avec « ce qui me manque le plus de mon ancien métier, le pelottage des cuirs, tant les peaux travaillées sont douces au toucher. » Ce soir, nul doute qu'il aura une cassette vidéo en embuscade dans le magnétoscope pour enregistrer « La Maîtresse du corroyeur ». Un film où le héros navigue entre jolies fleurs et peaux de vaches. Au cœur du cuir, à fleur de peau.   Pierre LAURENT      Cette semaine, le buraliste de la place Cassin, à Planoise, a guetté la livraison des programmes télé avec une attention toute particulière. Fébrile, il s'est porté à la page de ce samedi 22 février, colonne France 3, 20 h 55. A 45 ans, Pascal Eschbach s'apprête à faire son entrée sur le petit écran avec la diffusion ce soir de « La Maîtresse du corroyeur ». Un film dans lequel ce Bisontin renoue avec sa tradition familiale, la tannerie (le corroyeur étant le nom de l'ouvrier qui apprête les cuirs). « Mes deux grand-pères étaient tanneurs et j'ai moi-même exercé le métier pendant plus de vingt ans. » C'est pour ce précieux savoir-faire que l'ancien directeur de la tannerie de Poligny (jadis fleuron français de la peau lainée de mouton) a été contacté par France 3. « Comme le personnage principal de la fiction dirige une tannerie, ils ont fait appel à mes connaissances techniques. J'ai apporté mes tabliers, mes vieux couteaux à décharner, je leur ai appris les gestes, montré le maniement des machines, et j'ai même un petit rôle de tanneur dans le film. » Au cours de l'hiver 2001, Pascal Eschbach a ainsi fait connaissance avec l'œil des caméras et l'univers des plateaux, lors des scènes tournées à la Taillanderie de Nans-sous-Sainte-Anne. Des séquences où le désormais buraliste a pu effectuer un travelling arrière et replonger dans son ancien métier. Une profession-passion qu'il a dû abandonner en l'an 2000 (« on a fermé pour raison économiques et revendu toutes nos machines jusqu'en Chine »), mais dont il parle toujours avec exaltation.