La commission étudie un projet novateur
Un projet de rénovation de l'église de Rougemont est en cours. Il y a quelques années, un legs d'une certaine importance a été fait à la paroisse avec un but précis : restaurer et rénover l'église. Une commission s'est réunie, elle comprenait deux architectes dont l'un est chargé de l'art sacré au diocèse de Besançon, les abbés Viennet et Jarrand en charge de l'unité pastorale, Bernard Burtz, maire de la commune, un conseiller économique de la même unité pastorale, un ancien entrepreneur ayant exécuté des travaux d'importance et quelques paroissiens qui ont accepté de participer à cette première visite-expertise. Certes, l'église peut paraître, à certains, en bon état. Faut-il attendre la vétusté pour exécuter des travaux ? Les architectes ont expertisé plusieurs points. Le chauffage : il est à air pulsé, mais avant tous travaux de rénovation intérieure, il est nécessaire de savoir si le tuyau qui amène l'air chaud, installé en souterrain le long du mur côté Citadelle est dans une gaine cimentée ou non. Ceci pour éviter les infiltrations d'eau dans le mur. Un sondage permettra de s'en assurer. L'électricité : l'installation semble bonne sauf celle de la sacristie à revoir ; elle n'est pas chauffée, mal isolée. La toiture serait en bon état, la ferblanterie aussi. le maire a donné des renseignements précis sur les réparations effectuées ces dernières années. Et l'intérieur ? Bien des endroits sont défraîchis. le plâtre tombe ou se dégrade, une fissure à la voûte inquiète les architectes. De toute façon, on enlèvera le plâtre en totalité et on fera un crépi léger sur les pierres des murs qui n'ont pas été taillées pour être des pierres apparentes. La disposition intérieure a été fort discutée. L'église de Rougemont a la particularité d'avoir le choeur orienté à l'ouest et non à l'est car elle a été construite sur la chapelle des chevaliers de Saint-Georges datant du Moyen Age, encore visible à droite en entrant. En réalité, l'église présente deux chœurs. L'entrée et ses deux chapelles latérales qui fut le choeur d'une église et le choeur actuel. Une particularité qu'il serait peut-être bon de mettre en valeur. Les architectes préconisent la suppression du tambour d'entrée et de la tribune. Un orgue donné par le diocèse remplacerait l'actuel qui demande une réparation conséquente. Il serait installé sur un des bas côté, le jeu d'orgues restant en place. Le vitrail au-dessus de la porte d'entrée serait mis en valeur. L'abbé Viennet aimerait que l'autel soit un point central autour duquel convergeraient les fidèles. Faut-il rapprocher les bancs, les remplacer par des chaises, supprimer l'allée médiane pour une meilleure participation ? Le chœur sera aussi restauré. On essaiera de retrouver la voûte d'origine dont on possède encore des photos : voûte colorée aux volutes de feuillage doré. Ces questions restent encore en suspens. Il est vrai qu'il faut, avant de régler l'installation intérieure, connaître le montant des devis de gros œuvre. Mais une église restaurée à la façon XVIIIe siècle, période où elle fut construite, mériterait d'être connue.