Le souvenir de son regard
Le commissaire d'Avallon, Francis Ricouta, un homme apparemment solide, n'a pas retenu son émotion en parlant de Claude Schaffer, le brigadier tué. Il était surnommé « l'assistante sociale », confie-t-il. « Dès qu'il pouvait aider... », dit-il dans un sanglot. Les deux policiers « n'étaient pas, selon lui, des gens qui sortaient leur arme facilement ». Jean-Pierre Chevier, un gendarme qui s'était fait voler son arme par quelqu'un qu'il a reconnu comme étant Hakkar, se souvient aussi de son regard. Il l'avait interpellé quelques semaines auparavant lors d'une enquête sur des vols à la roulotte et avait été désarmé après une bagarre. « Devant un pistolet on voit sa vie défiler », dit-il. Après un premier témoignage jeudi, le complice d'Abdelhamid Hakkar, Gilles Blanchard, revient à la barre. « Je n'ai vu aucune troisième personne », dit-il. « Nous étions des bandits de petits chemins », explique celui qui n'a pas tiré sur les policiers, mais reste marqué par le drame. « Truand, bandit ou assassin, il faut prendre ses responsabilités », dit-il. Dix-huit ans après les faits, les témoignages sont vagues. « Nous vieillissons tous », reconnaît Gilles Leclair. L'accusé avait été condamné en 1989 par la cour d'assises de l'Yonne à la réclusion criminelle à perpétuité, avec une peine de sûreté de 18 ans. Le verdict des assises de l'Yonne ayant été considéré comme définitif, les scellés ont été détruits. « Vous avez fait disparaître des preuves ! Je suis révolté », crie Hakkar en réclamant qu'on produise le blouson à travers lequel il aurait tiré. Le procès devrait se terminer mercredi ou jeudi prochain, plus tôt que prévu. Hakkar, qui a fait déjà 19 ans de prison, risque la perpétuité.   NANTERRE. _ Les policiers ont accablé de leurs témoignages hier Abdelhamid Hakkar, au troisième jour de son procès devant les assises des Hauts-de-Seine, pour le meurtre d'un fonctionnaire de police et une tentative de meurtre sur un autre. « Je suis formel, je me souviendrai toujours de son regard », déclare Alain Gounel, 55 ans, brigadier de police décrivant comment il avait rattrapé l'accusé qui, recherché pour de précédents hold-up, s'enfuyait pour échapper à un contrôle de police. Alors qu'il s'apprêtait à le menotter, il a vu une flamme sortir de son blouson et a été projeté en arrière. « Quand il est passé au-dessus de moi, il m'a regardé, j'ai pensé qu'il allait re-tirer », dit-il. Hakkar, qui a obtenu la révision de son procès après une première condamnation à perpétuité, se défend pied à pied, ne reconnaissant toujours pas les tirs et évoquant un troisième homme qui n'a jamais été retrouvé. Devenu un des patrons de la lutte antiterroriste, Gilles Leclair était chef de la brigade criminelle qui a interpellé Hakkar, le lendemain des faits, au domicile de la sqUr de son complice. « Hakkar se savait recherché, il est poursuivi par les policiers, il tire », a-t-il expliqué à la cour. « Les faits sont relativement simples, on a essayé de les compliquer c'est logique », ajoute-t-il.