1200 flambeaux...
Les membres des trois CEVU ont ainsi découvert le projet qui va permettre d'associer le monde universitaire à cet événement de l'été 2003. Projet piloté par trois étudiants de l'IUP management et gestion des entreprises : Marlène Colin, Claudie Frébillot, Maxime Hugot. « Nous avons voulu fédérer les associations étudiantes autour de la promotion du don d'organes », explique Céline. « Toute une série de projets voiant le jour. L'ESSTIN organisera par exemple en avril une manifestation articulée autour du saut à l'élastique pour promouvoir le don ». Un temps fort est prévu 100 jours avant l'ouverture des jeux, le 10 avril. 1.200 étudiants convergeront avec des flambeaux vers la place Stan avant une projection sur écran géant d'un film retraçant les initiatives des associations. Un concert avec des groupes étudiants couronnera le tout. Et, pour Céline, présenter ce projet devant les trois CEVU, c'était, hier, « génial » !   Ghislain UTARD      Elles avaient déjà signé une même séance de rentrée. Elles ont récidivé hier : les trois universités nancéiennes (Henri-Poincaré, Nancy 2, INPL) ont réalisé une première en organisant hier une réunion commune de leurs conseils des études et de la vie universitaire. Les Conseils des études et de la vie universitaire (CEVU), composés d'enseignants, de personnels, d'étudiants ou encore de personnalités extérieures, ont pour vocation d'instruire tout dossier relatif à la pédagogie, à la vie universitaire, au déroulement des formations... Et c'est donc ensemble que les membres des trois instances ont tenu séance dans la salle d'honneur des universités, à deux pas d'ailleurs de l'amphi CR02 où... les grévistes de l'Education nationale tenaient leur assemblée ! Objectif de la démarche pour les trois présidents de universités, Louis Schuffenecker, Claude Burlet, Herbert Néry : « Envoyer un signal fort ». Celui d'universités décidées à « développer des projets en commun », à parler d'une « seule voix » autour des grands dossiers.