Rendez-vous à Jarny
Dans l'autre tableau de sélection, la bataille promet d'être tout aussi intense. Verdict dans un peu plus d'un mois. Les accrocs de la scène rock ont rendez-vous en Pays-Haut. « L'autre demi-finale aura lieu le 15 mars au Château de Moncel à Jarny. Le jury adoptera le même principe. » poursuivait Eric Closson. Parmi ses quatre nouveaux pré-sélectionnés on notera deux participants vosgiens pur « sucre » : les « Orange Bud » du Thillot/Fresse-sur-Moselle et « Topsy Turvy » de Saint-Dié et Epinal. Ils « matcheront » face à « Z-Tribe » qui jouera à domicile et « Sacra Rima Unita » savant mélange de « Rap-funk » issu de Metz et Nancy. Retenez votre soirée !   F.D.      « Elvis Jackson » ou la folie « made in Slovénie » pour boucler un concours rondement mené, la première demi-finale « Lorraine » comptant pour le Tremplin des Eurockéennes 2003 a livré son verdict tard dans la nuit de samedi. Satisfait du niveau d'ensemble, mais « obligé » de se résoudre au terrible choix de l'élimination, le jury avait mission de retenir deux groupes sur quatre pour la finale du 5 avril à Belleville-en-Meuse. Première à s'élancer, « Mell » et ses quatre « musicos » ont obtenu d'entrée le premier billet en jeu. Joli coup de pouce pour l'interprète messine. Elle est âgée seulement de 19 ans et a déjà pour elle un solide répertoire en acier trempé. La capacité « innée » à vous faire passer par tous les états. Du verbe sans artifice, un talent souvent déroutant, la belle révoltée a su séduire au moment le plus difficile de la soirée. « Du 100 % en qualité scénique » Dans ce domaine personne n'aura fait mieux que la jongleuse des sentiments, une candidate sérieuse pour dépoussiérer la chanson française. « La communication, le jeu de scène étaient autant d'éléments qui devaient être pesés en même que le talent pur du groupe » expliquait Eric Closson, patron de Rock-Epine. Message reçu. Le second ensemble choisi s'était livré en fin de programme. « Intramuros », groupe de Nancy investi dans le « Post Rock », a convaincu tous les décideurs encore solidement branchés sur écoute. Un trio « guitare-basse-batterie » allié à un cortex informatique, la recette a fait mouche et plongé la salle Chat Botté dans une ambiance « metallico-pro-créatrice. » Ambition plutôt novatrice. Le pari fou d'Intra-Muros a « fabuleusement » payé. Les auteurs sont ravis. L'éclosion du « métal post-orgasmique » est imminente...     Jolie pente Malgré les raquettes, l'homme de tête ou celui qui choisit de faire son chemin, s'enfonce d'une bonne quinzaine de centimètres ; bientôt, les cuisses font rapidement souffrir les moins sportifs. « Il n'y a pas de marche arrière là-dessus », plaisante l'un des participants devant une jolie pente. « Ceux qui ne se sentent pas à l'aise peuvent contourner par le haut cette difficulté », explique Valéry Poirot, en montrant l'exemple. Bien sûr, tout le monde termine sur les fesses mais le soleil haut dans le ciel et le magnifique paysage font vite oublier ce petit inconvénient. Des couleurs apparaissent sur les joues de Myriam, une Parisienne en week-end dans les Vosges. « Je ne suis pas skieuse et j'aime la nature, c'est tellement joli », explique-t-elle, un peu haletante, après une belle montée de plusieurs centaines de mètres. « Nous nous arrêterons un peu plus haut pour manger un morceau et se désaltérer », explique Michel Pierrat, en repartant de plus belle. Les bâtons deviennent utiles et la longue file s'enfonce en sous-bois. Deux bonnes heures de marche dans la neige, rien de tel pour passer une bonne nuit.   Pascal NAJEAN      « C'est la première fois que je chausse des raquettes. Une balade en famille pour s'oxygéner avant les inter-régionaux », sourit Jean-Pierre Bareth, champion de Lorraine vétéran de cross country, en prenant la mesure de ses bottes. Vingt-cinq personnes se retrouvent devant l'office du tourisme de la Bresse pour une grande promenade en pleine nature dans la belle neige. « Nous allons en voiture à la croix des Moinats à 891 m d'altitude. De là nous marcherons dans la neige qui recouvre tout avec une épaisseur de plus d'un mètre. C'est l'ancien départ de la trace Vosgienne. J'aimais bien ce tracé », explique Michel Pierrat l'un des guides avec Valéry Poirot de la compagnie des accompagnateurs en montagne de la Bresse. Après avoir chaussé les fameuses raquettes qui sont apparues dans les Vosges il y plus de 700 ans, le petit groupe prend tranquillement le départ. « A l'époque il fallait pouvoir descendre dans la vallée ; les écoliers, les bûcherons, toutes les personnes isolées dans leur ferme se servaient de ce moyen pour se déplacer dans la haute neige », précise le guide. « Je viens avec mon frère Patrick en repérage. Si ce n'est pas trop dur, la semaine prochaine, on emmène toute la famille et nous sommes nombreux, une trentaine. Moi j'ai déjà les jambes coupées avant de commencer. Je n'aurais pas dû aller au restaurant avant », commente Pascal Rosard, de Châtenois avant de s'étaler, après quelques mètres, dans la poudreuse, sous les rires du groupe.