Le conseil municipal décide la révision du POS
Lors de la dernière réunion du conseil municipal, le maire Mme Daviot a fait part du projet de réalisation de cellules commerciales dans une zone dont le classement actuel ne permet pas l'implantation d'une telle activité. Ce projet devant contribuer au développement du tissu économique de la commune, le conseil décide d'engager la procédure de révision d'urgence du Plan Local d'Urbanisme. - Terrains : le conseil accepte la vente aux établissements Pierrat d'une parcelle cadastrée H 1137 La Goulotte d'une superficie de 21,84 ares, au prix de 5,34 e le m2, les frais de notaire étant à la charge de l'acquéreur. - Réseau d'eau : le projet de remise en état du réservoir du Rocheret dressé par la DDAF et estimé à 28.000 e HT est approuvé et le plan de financement adopté. - Ordures ménagères : les tarifs de la redevance 2003 sont fixés à 72 € pour une personne, 110 € pour 2, 148 € pour 3, 186 € pour 4 personnes et plus ; local commercial ou professionnel 72 € ; résidence secondaire 110 €. - Travaux : l'aide du département, dans le cadre de sa politique sportive, est sollicitée pour les travaux d'aménagement à réaliser dans les locaux occupés par le tennis-club (électricité, chauffage, isolation...).    Le Cercle laïque pour la prévention du sectarisme (CLPS), créé en 2002, s'est fixé comme objectif de lutter contre l'influence et les dégâts occasionnés par les phénomènes sectaires.  La château de Fallon avait été investi et pillé par un mouvement sectaire il y a quelques années.    Il est parfois des combats difficiles, longs et épuisants. Celui contre les sectes fait partie de ceux-là, cependant le Cercle laïque pour la prévention du sectarisme (CLPS), qui est né à Vesoul l'année dernière, n'a pas eu peur de la tâche. L'association s'est fixé des objectifs de prévention et d'éducation clairs. Elle a décidé « de contribuer à l'éducation aux droits de l'homme en sensibilisant le public, les familles et notamment les jeunes aux risques auxquelles ils s'exposent au sein des groupes dont les dérives totalitaires annihilent le libre arbitre ». Car pour les bénévoles l'important réside dans « le développement d'un esprit critique ». Pour ce faire, l'association organise régulièrement des expositions, des conférences, des stages de formation, édite des brochures. Une tâche imposante qui nécessite l'engagement du plus grand nombre, c'est la raison qui pousse les bénévoles à faire appel à toutes les bonnes volontés se sentant en phase avec cet objectif. Un objectif qui s'appuie, également, sur les engagements de Roger Ikor qui dans son combat contre les sectes écrivait : « La laïcité n'a de sens dans l'Etat que si elle répond, dans la société, à la tolérance, au respect de l'autre, à la liberté, bref à la démocratie » Une lutte pour la liberté dans tous les sens du terme. Contact : CLPS à la FOL 29, boulevard Charles-de-Gaulle à Vesoul ou par téléphone « SOS Sectes » au 03.84.97.57.12 (24 h sur 24 h). Cotisations : 15 € (membre actif) et 30 € (membre de soutien).