Un espace chaleureux pour la lecture
Les élus ont visité la bibliothèque municipale.    Un coup d'oeil à la Scène Ernest Lambert, bâtiment intercommunal de spectacle.  Les 3000 ouvrages du fond propre de la bibliothèque municipale, auxquels s'ajoutent 850 livres de la bibliothèque départementale de prêt, ont pris place sur les rayons des nouveaux locaux qui leurs sont désormais attribués et ouverts au public tout récemment. Spacieux, lumineux à souhait, et chaleureux, les différents espaces invitent à la lecture dans de bonnes conditions. Le coin magazines, celui réservé aux enfants avec du mobilier adapté, les rayons de romans et autres histoires, et à l'étage au dessus, les encyclopédies et ouvrages historiques consultables sur place, les livres sont facilement identifiables. Il reste un endroit encore inoccupé, le coin informatique et les CDROM qui sont en commande. M. Alain Jacquot, vice président du conseil général chargé des affaires culturelles, accompagné de Mme Corinne Saunier, directrice de la BDP, ont visité le nouveaux centre culturel castinien, guidés par M. Jean-Pierre, Florentin, maire, Guy Sauvage et Paulette Casetti, adjoints, Nadine Errart et Yvette Rouillon, bénévoles qui animent régulièrement la bibliothèque, secondées par d'autres. Car ce lieu de lecture attire de nouveaux adhérents, et la fréquentation, pour 60 % des personnes du canton, est en hausse, de part son confort et sa situation, à côté des locaux de l'école de musique. « Quand une maman accompagne son enfant à la musique, elle pousse volontiers la porte de la bibliothèque », « Les enfants ont désormais du mal à quitter les lieux, le coin qui leur est réservé est tellement agréable ! », « les locaux dont nous disposions étaient vraiment devenus trop étroits pour que les lecteurs s'y attardent », confient les bibliothécaires. Mme Saunier affirme que maintenant, les bibliothèques dépassent leur activité principale, expositions, animations, y sont courantes ; « Vous allez pouvoir la personnaliser, avec un coin littérature régionale, voire locale ! ». La visite du centre culturel s'est poursuivie par la salle multimédia en attente d'équipement, la grande salle qui sert pour les répétitions de l'harmonie municipale mais sera également mise à disposition pour des animations ponctuelles, et en dessous les box attribués aux cours spécifiques, de quoi apprendre et pratiquer la musique dans de bonnes conditions également. Profitant de leur déplacement spécial à Châtenois, les deux représentants du conseil général ont fait une halte à la Scène Ernest Lambert, bâtiment intercommunal adapté d'équipements qui permet de donner des spectacles de musique, théâtre, danse, et de recevoir des séminaires, conférences, assemblées générales et autres grands rassemblement de personnes dans de bonnes conditions. Le chef lieu de canton a su s'équiper de lieux ouverts à tous, devenus nécessaires, et qui font bien des envieux.