La carrière de chacun a été évoquée.
Le centre de gestion de la fonction publique territoriale gère pour le compte des communes, la carrière des employés communaux, des syndicats et des communautés territoriales de moins de 350 agents. Il s'occupe du recrutement, des promotions, des concours, de la mise à la retraite de plus de 3.500 personnes dans le département. Il est administré par un CA de 20 élus issus des communes, présidé, depuis juin 2001, par Bernard Fremiot maire de Charmois-devant-Bruyères. Le directeur Michel Algros est là pour informer et conseiller les maires dans la gestion du personnel. Il s'occupe également des examens et des concours, en liaison avec le centre national de la fonction publique. Après la cérémonie des vœux du directeur au nom du personnel, Bernard Fremiot présenta ceux des élus, puis en profita pour remettre la médaille d'honneur régionale, départementale et communale à cinq fonctionnaires qui bénéficient de la promotion du 1er janvier 2003 et reçoivent la médaille d'argent, il s'agit de : Mme Sylviane Bayard recrutée en avril 80 comme agent de bureau aux écritures, stagiaire qui a gravi les échelons pour àdevenir adjoint administratif principal de 1ère classe le 1er avril 2002 ; Mme Chantal Kryloff recrutée en mars 79 comme téléphoniste stagiaire pour devenir après différentes promotions adjoint administratif principal de 1ère classe le 1er avril 1996. Mme Catherine Brohm recrutée en novembre 82 secrétaire de mairie de 2e niveau stagiaire intégrée après promotions, dans le cadre d'emplois des secrétaires de mairie soit 20 ans 5 mois de service au 31.12.02. M. Joël Mangel recruté en avril 76 comme ouvrier d'entretien stagiaire, puis après différentes promotions parvenu en décembre 98 agent de maîtrise principal, soit 26 ans 8 mois de service au 31.12.02. M. Michel Algros entré en août 77 rédacteur stagiaire à la ville de Neufchâteau est devenu directeur du centre de gestion en juin 90, soit 25 ans 5 mois de service au 31.12.02. Après la remise des médailles, employés et élus se sont retrouvés autour du verre de l'amitié.