En bout de ligne
Cet hiver-là, Elisabeth Danner a trouvé un peu de chaleur avec un chauffage d'appoint au gaz et une cheminée au bois. Pour difficilement obtenir 15-16°. Inacceptable. Pour tenter « d'améliorer le rendement », le transformateur a été remplacé par EDF. Pas plus d'amélioration dans le pavillon situé « en bout de ligne ». Renforcer le réseau, voilà la solution préconisée, le 28 novembre 2002 par le syndicat SIED qui s'occupe de l'entretien et de l'amélioration des réseaux. Une solution certes, mais encore onéreuse dans sa partie communale, pour n'offrir qu'une « solution particulière à un problème particulier ». La commune de Grattery a jugé que le « système n'était pas le bon ». Qu'il « fallait trouver quelque chose de plus général » Mais qui devait donc vérifier si l'installation d'Elisabeth Danner fonctionnerait ou ne fonctionnerait pas ? Pour sa part, Jacques Lallemand estime que le problème de son administrée « est un révélateur de la dissociation résultant des lois anticoncurrentielles préconisées par Bruxelles». Ce que précise Sylvain Chapon, attaché du directeur EDF-GDF service nord Franche-Comté, sur les lieux hier après-midi. Depuis janvier 2002, comme pour le gaz ou le téléphone, les commerciaux sont « séparés » de la partie distribution. La solution ? Elle est tombée vendredi. Un heureux hasard dont a pris connaissance Elisabeth Danner quelques heures après avoir pris rendez-vous pour rendre public son problème. Eric Massotte, chef d'équipe branchement à l'agence d'intervention clientèle EDF, l'a exposée hier : modifier la structure du branchement. Entendez par là que son installation intérieure passera de « monophasé » en « triphasé ». Travaux entrepris sur le champ par un électricien. Mme Danner lorgne du côté de son chauffage d'appoint qu'elle va bientôt remiser. Elle savait bien qu'une solution ne serait « pas trouvée en quelques jours ». Elle a mis toute son énergie pour aller à contre-courant d'un problème qui devenait « insupportable ». Avec patience, compréhension et fermeté comme fil conducteur.   Catherine GAVAND      Insatisfaite, Elisabeth Danner a toutes les raisons de l'être. Lorsqu'elle a emménagé dans son pavillon tout neuf de Grattery, cette commerçante n'imaginait pas qu'elle passerait deux hivers sans chauffage. Femme seule et absente de son domicile toute la journée, elle avait choisi de construire un pavillon « labellisé Promotelec » pour jouir d'un « confort électrique » Une solution « pratique » qui offre par ailleurs l'avantage d'être « moins coûteux à l'installation ». Pas de chaudière, pas de cuve à fuel. L'idéal pour Elisabeth Danner également attirée par la prime à l'installation. Seule contrainte : respecter certaines normes dont une isolation poussée à son maximum. Sitôt la construction terminée, sitôt le label délivré. Un essai de montée en température du « plancher rayonnant », à l'emménagement le 30 avril 2001, a mis en évidence une impossibilité d'obtenir 18-19°. Une faiblesse que Mme Danner a mis sur le compte des plâtres pas tout à fait secs. L'automne arrivé, l'intensité des lampes diminuait, le four sautait, par exemple, à chaque fonctionnement du chauffage. Bizarre ! L'électricien appelé au secours s'est aperçu de fortes baisses de tension. Baisses aussitôt signalées à EDF-GDF qui, en janvier, a procédé à « l'équilibrage des réseaux » Sans succès.