Manifestations extérieures
Le 8 février, bal de l'Escargot au Parc des Expo à Epinal organisé par l'USAA. Le 22 mars, repas dansant organisé par les ADMR à Arches ; le 5 avril, soirée couscous à Arches organisé par l'USAA ; les 10 et 11 mai, expo-vente à Arches organisée par la Fraternité des Malades ; le 27 juillet, pétanque Roumanie à Aumontzey ; le 18 octobre, soirée choucroute à Arches organisée par l'USAA ; le 31 décembre, réveillon dansant à Arches organisé par l'USAA.   Voici le programme des prochains rendez-vous, réunions et manifestations à Archettes, défini par les responsables locaux : En janvier : vœux du maire mardi 7 janvier à 18 h 30 ; le 18, assemblée générale Archettes-Poptéléac à la MPT ; le 26, loto des écoles organisé par l'Ecole Buissonnière à la MPT. En février : le 15, concours de tarot et belote organisé par les AFN à la MPT ; le 23, moules-frites organisé par l'Ecole Buissonnière à la MPT ; assemblée générale de la Légion vosgienne. En mars : le 1er, théâtre organisé par l'ASEC à la MPT ; le 15, loto Roumanie à la MPT ; le 19, 41e anniversaire « Cessez-le-feu en Algérie » En avril ; le 12, concert UMA à l'Eglise ; le 27, journée des Déportés. En mai : le 8, cérémonie et vin d'honneur ; le 18, rallye- promenade organisé par L'Ecole Buissonnière. En juin : le 18, Légion vosgienne ; le 21, fête de la Musique ; le 28 et 29, fête des écoles ; le 29, concours de pétanque organisé par Archettes-Poptéléac à Bazimpré. En juillet : le 13, concert UMA et retraite aux flambeaux. En août : le 15, messe au Chêne de la Vierge ; le 30, ouverture de la fête avec concert de l'UMA. En octobre : le 19, vide-greniers organisé par l'Ecole Buissonnière ; le 26, repas des Anciens. En novembre : le 11, cérémonie ; le 15, concert de l'UMA à l'église. En décembre : le 7, Saint-Nicolas, Sainte-Barbe et Sainte-Cécile ; le 13, repas Sainte-Barbe et Sainte-Cécile ; le 14, marché de Noël organisé par Archettes-Poptéléac.