Problème réglés et à régler
Reste que sa mise en place sur une zone que se partagent trois départements, posait un certain nombre de problèmes. Plusieurs sont d'ores et déjà réglés. A savoir : La mise en place de fréquences radio communes permettant au centre « 15 » de communiquer avec les moyens lourds des Smur des sites hospitaliers de Belfort et Montbéliard et les pompiers. En ce qui concerne ces derniers, des conventions avec les Services départementaux d'incendie et de secours (Sdis) du Doubs et de la Haute-Saône sont sur le point d'être signées. « En effet », note le Dr Kara, « il convient que les patients soient, quel que soit le lieu de leur domicile et en fonction de la pathologie dont ils souffrent, acheminés vers le service le plus compétent du CHBM, qu'ils soient situés à Belfort ou à Montbéliard » L'informatisation du nouveau Samu Nord Franche-Comté pour laquelle un appel d'offres a été lancé. La participation des médecins libéraux qui, dans d'autres régions de France, ne sont pas toujours très « chauds » pour coopérer avec le service public. A telle enseigne qu'un rapport a été récemment remis au ministre de la Santé, Jean-François Mattéi, sur l'épineuse question de la continuité et de la permanence des soins. « Ce n'est heureusement pas le cas dans le Nord Franche-Comté où », constate le Dr Kara, « les médecins libéraux ont adhéré, sans arrière-pensée, au Samu Nord Franche-Comté » Deux points sont ainsi acquis : il n'y aura pas de numéro « 15 bis » propre aux généralistes qui participeront également aux permanences de régulation des appels. Pour les médecins du secteur privé du Pays de Montbéliard et de la Haute-Saône, cette participation supposera souvent une formation complémentaire théorique et pratique qu'ont déjà suivie plusieurs de leurs collègues du Territoire. Des problèmes demeurent néanmoins à régler : Un accord reste à trouver avec les ambulanciers. La finition, d'ici la fin de l'année, du bâtiment de gynécologie et de chirurgie de Belfort au « ras-de-jardin » duquel s'installera le centre « 15 » du Samu Nord Franche-Comté. Les recrutements prévus dans le Pom de 6 permanenciers supplémentaires et de trois médecins urgentistes. « Ce ne sera certainement pas », commente le Dr Kara, « le plus facile. Il faut du temps pour former des permanenciers et les médecins urgentistes sont, actuellement, une « denrée » assez rare sur le marché ».   J-P PASTISSIÉ      Actuellement, quand un Belfortain compose le « 15 », il tombe sur le standard du Samu 90, un Montbéliardais sur celui du Samu 25 basé à Besançon, et un Héricourtois sur celui du Samu 70 localisé à Vesoul. A la fin de l'année, il n'en sera plus de même : un Samu Nord Franche-Comté sera opérationnel. Outre le Territoire et le Pays de Montbéliard (jusqu'à L'Isle-sur-le-Doubs et Maîche), il couvrira l'est de la Haute-Saône (jusqu'à Héricourt, Champagney, Plancher-les-Mines et Plancher-Bas).