Tickets choc
Elle n'est pas contente. Ça s'est passé hier au Mac Do de Valentin, elle y a déjeuné avec ses deux enfants. Elle a payé avec des tickets-restaurant 2002 valables -c'est marqué dessus- jusqu'au 31 janvier 2003. Elle raconte : « On m'a dit qu'ils n'étaient pas bons parce que portant leur valeur en euros et en francs, soit 6,10 euros, 41,01 F. Une de mes collègues avait eu la même histoire au même endroit voilà quinze jours. On s'est renseigné entre temps, ces tickets sont tout à fait valables ». Elle a donc refusé de régler, comme un employé le lui demandait, en espèces ou chèque ou carte bancaire. Elle dit qu'elle a été « humiliée » et qu'on l'a traitée de « voleuse ». Elle dit que des employés du fast-food l'ont suivie à l'extérieur pour relever le numéro de sa plaque d'immatriculation. Elle veut alerter les associations de consommateurs. De son côté, le manager du restaurant n'est pas plus content que la cliente. Lui aussi raconte : « J'applique une politique d'entreprise. Il y a un affichage dans la salle expliquant les paiements par chèques, nous refusons les tickets en francs et euros depuis un mois. Le personnel a ordre de ne pas les accepter ». Le manager dit que la cliente n'a été ni insultée ni humiliée, qu'il y a un système de vidéo et que la scène a été filmée. Il va prévenir son « franchisé », c'est à dire le propriétaire de l'établissement. Une société de recouvrement fera le reste. Elle maintient sa version, elle en fait une question de principe, dit que dans d'autres restos de la même enseigne dans d'autres villes, les mêmes tickets sont acceptés. Il n'en fait pas une grave affaire de principe mais il dit qu'elle doit certainement appliquer des règles internes dans l'entreprise où elle travaille. 12,82 euros, tel est le montant du différend, le juste prix de l'incident.   Yves ANDRIKIAN