Les projets des Amis de Saint-Maur
Le bureau de l'association des « Amis de Saint-Maur » s'est réuni dernièrement afin de mettre au point les diverses animations de l'été. Alors qu'en 1973 l'abbé Paul Pierrat rachetait les bâtiments de l'ancienne abbaye pour commencer son sauvetage, cette année des animations auront lieu en mémoire de ces 30 ans de réhabilitation d'un patrimoine historique inestimable. Le dimanche 29 juin à 10 h 30, l'abbaye aura l'honneur d'accueillir Mgr Guillaume, évêque des Vosges, pour une messe exceptionnelle à la mémoire de l'abbé Pierrat. Ce même jour à 12 h, les Amis de l'abbaye se retrouveront au bord de l'étang des Regnoncourt, site idéal pour un repas champêtre. Le dimanche 27 juillet, de 9 h à 19 h, cour de l'abbaye, se tiendra une grande bourse-échange de livres et revues régionalistes, ouvrages anciens et contemporains sur l'histoire, la géographie, les traditions en Lorraine, Champagne et Franche-Comté. Cette bourse sera ouverte aux professionnels et particuliers, contre une participation financière de 25 €, et autant que possible, sur réservation d'emplacement. Une carte postale avec illustration de l'abbaye devrait voir le jour dans le courant de ce printemps. Une exposition temporaire au prieuré se déroulera sur « 30 ans d'animations à Saint-Maur », retraçant les manifestations vues à travers la presse locale. La fréquentation pendant la saison d'été est en hausse : 667 adultes ont visité l'abbaye, et surtout l'exposition temporraire sur le mariage de nos grands-parents. Par contre, le nombre d'adhérents a chuté de 10, soit 66 adhérents pour 2002. Le président Alain Beaugrand lance un appel aux amoureux du patrimoine architectural et religieux pour qu'ils viennent renforcer les rangs. D'autres sujets étaient à l'ordre du jour de la réunion comme le nouveau devis concernant le remplacement des fenêtres de la façade du prieuré, qui a été présenté par la menuiserie Voirin et transmis à l'architecte des Bâtiments de France, pour une somme de 3.984 €.Un devis est présenté par l'entreprise Goujon pour des travaux d'entretien électrique à l'église, pour une somme de 650 €. Une vitre dépolie de l'église étant cassée, un devis est sollicité auprès de la Miroiterie de la plaine.