Tous à l'écoute de Jean Marguet.
A l'invitation du conseil municipal, enseignants, personnel communal, monde associatif et nouveaux habitants se sont retrouvés salle Roland-Dufeu pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Jean Marguet, le maire, a accueilli tout le monde, souhaitant une bonne année et, en particulier, une bonne intégration aux nouveaux habitants par le biais, entre autres des structures associatives et des animations qu'elles proposent toute l'année. Une plaquette et un livret retraçant l'historique de Brillon ont été remis à chaque foyer. Pour 2003, le grand projet est la réhabilitation de la place de la République. Le but étant d'en faire un lieu animé et fonctionnel où chacun, piéton et automobiliste, ne sera pas oublié. Les riverains de ce quartier seront bien sûr consultés sur les aménagements envisagés. Les statues de fonte qui ornaient les magnifiques fontaines, volées l'an dernier, restent évidemment introuvables. Leur éventuel remplacement est à l'étude, mais le coût est très élevé. La procédure de reprise de concessions abandonnées au cimetière arrive à son terme. Une quarantaine d'emplacements seraient libérés, ce qui éviterait de lourds et onéreux travaux d'extension. Le jumelage de Brillon avec la bourgade luxembourgeoise de Boulaide est sur de bons rails et devrait être officialisé l'été prochain. Afin que la licence de débit de boissons ne soit pas perdue suite à la fermeture du dernier café du village après un incendie, la commune a racheté ce droit. Avant de lever le verre de l'amitié, Jean Marguet a tenu à remercier toute son équipe municipale qui s'implique totalement et participe, chacun dans son domaine et selon ses compétences, au bon fonctionnement de la vie du village.   SNCF La SNCF a modifié les horaires d'ouverture du bureau voyageurs de la gare de Commercy. Celui-ci est désormais ouvert les lundis et lendemains de fête de 6 h à 13 h 15 et de 14 h à 20 h 30 ; du mardi au vendredi de 7 h 15 à 13 h 15 et de 14 h à 20 h 30 ; les samedis de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 45 ; les dimanches et fêtes de 14 h à 20 h 30. Communauté de communes La communauté de communes a déménagé. Abandonnant ses locaux de la rue Colson, elle est désormais installée au 18, place Charles-de-Gaulle avec de nouveaux espaces aménagés dans ce qui fut le service d'urgence de feu la clinique de la Providence. Les horaires d'ouverture sont inchangés : de 8 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Offices religieux Pour le groupe paroissial de la région commercienne, des célébrations eucharistiques auront lieu aujourd'hui, à 18 h 30 à la chapelle de l'hôpital Saint-Charles à Commercy et demain, à Vignot et à Troussey, à 9 h 30 ; à Sampigny (assemblée de prière), à Aulnois (fête patronale) et à Mauvages à 11 h. Arbitres de football Aujourd'hui, à 18 h, à la salle de la gare routière, les arbitres de football du secteur de Commercy se réuniront sous la coupe de Jean-Claude Demange pour leur séance de travail mensuelle et pour partager la traditionnelle galette des rois. Attention tirs Des tirs auront lieu au terrain de manœuvre de la Goulotte à Commercy, mardi 21 et jeudi 23 janvier, de 8 h à 16 h.