La NASA comme client
Mais l'aubaine ne profite pas seulement à ces jeunes gens entreprenants et passionnés. Toutes les pierres de l'espace qu'ils découvrent sont confiées pour étude à un groupe de scientifiques français, le consortium Théodore Monod, qui bénéficie en cas de trouvaille d'un don gratuit de 20 % de la pierre à concurrence de 20 g. A plus d'un titre, cette collaboration est exceptionnelle. Les chercheurs français, qui n'auraient certainement jamais eu accès à ce type de matériaux, s'il avait fallu bourse délier, viennent ainsi de réaliser une belle découverte. La dernière météorite prêtée par les Jurassiens révèle par comparaison avec une précédente que Mars contient plus de traces d'eau à l'intérieur de sa croûte qu'en surface. Que cette eau n'a pas la même composition. Qu'elles ne se sont pas mélangées. Que la Planète rouge n'a donc pas de tectonique des plaques, malgré l'impressionnante activité de son volcan de 23 km de haut, le mont Olympe. Voilà entre autres pourquoi parmi leurs clients, Carine et Bruno comptent la NASA. A quelle hauteur ? « Disons que ça, on va le garder pour nous ! », rigole Bruno, « pour deux autodidactes comme nous, être reçus dans les plus grandes universités, cités par des revues prestigieuses et salués par des chercheurs de renom, c'est déjà une très belle revanche sur les études. Cela prouve en outre qu'il faut toujours aller au bout de sa passion ! »   Fred JIMENEZ     ÙA voir sur le web : www. meteorite. fr ou www. fossile. fr et www. jurassic. com les sites de Carino et Bruno.    BESANÇON. _ Bingo ! Carine Bidault et Bruno Fectay, deux jeunes chasseurs d'étoiles jurassiens, viennent d'offrir un sacré joli bout de caillou à la science. Une pépite de 35,85 g découverte dans le Sud Sahara. Plus précieuse que l'or ou le diamant, bien que sans valeur esthétique particulière, car elle contient des informations d'une portée inestimable. Il s'agit d'une météorite, pas n'importe laquelle, tombée de la planète Mars. Depuis quatre ans, c'est le cinquième fragment de la Planète rouge que les deux Comtois ramènent de cette région du globe pour un poids global d'environ 1,1 kg. Ils sont les recordmen mondiaux de ce type de sport. Seulement vingt-cinq météorites martiennes ont été découvertes à ce jour dans le monde. Ces cailloux ont été éjectés des entrailles de Mars par une collision avec un astéroïde.