Un festival du camion en avril
Syndicats. Seul Liffol-le-Grand adhère au syndicat mixte départemental d'électricité des Vosges. Seize nouvelles collectivités adhèrent au syndicat mixte pour l'informatisation communale contre une qui se retire. Cohérence territoriale. Du fait d'un refus d'adhésion de certaines communes au syndicat mixte, le périmètre du SCOT des Vosges (schéma de cohérence territorial) doit sans cesse se dessiner. Conteneurs. Trois nouveaux conteneurs, deux papiers et un verre, seront ajoutés aux quatre qui seront remplacés pour un coût total de 8.605 €. La municipalité demande au conseil général une subvention de 375 € par conteneur. Informatique. Le conseil fait la demande d'une subvention au syndicat mixte pour l'acquisition de cinq outils informatiques et le remplacement de logiciels. Cette dépense évaluée à 7.000 €, se voit dégrevée de 24 % du syndicat. Administration. Suite à l'application des 35 h, le régime indemnitaire sur les IHTS et IFTS (heures supplémentaires) est mis en place. Trois agents administratifs et un technicien pourront prétendre à ce nouveau régime. Tarifs. Les tarifs de la garderie périscolaire sont inchangés. Les nouveaux tarifs du centre aéré qui fonctionne pendant les petites et grandes vacances ont été fixés : centre de loisirs : 60 € par enfants et par semaine pour les Noméxeens, 75 € pour les extérieurs, sortie des mercredis : simple : 5 €, piscine : 6 €, cinéma : 7,5 €, patinoire : 10 €, sorties à la journée avec repas : 17 € et 12 € sans repas. 42 enfants ont profité de la sortie cinéma. Festival. Le festival du camion se déroulera bien les 26 et 27 avril prochain. Le conseil vote la demande de l'association MAD88, organisatrice de cette manifestation, qui désire une avance sur subvention de 50 % (2.287 €). Démolition. Deux maisons accolées au Crédit Agricole vont faire l'objet d'une démolition, coût 9.000 €, en vue d'un nouveau lotissement. Le conseil demande une subvention qui s'élèvera à 2.160 €.