Les Champis
57 km de piste balisent le domaine entre le Tour des Roches (900 m) et la chaume des Champis (1.200 m), seul terrain de repli des compétiteurs sur le versant vosgien. « Mais pas question de déneiger l'accès aux Champis pour le grand public, ce serait trop dangereux. Si on veut reparler des Champis pour des compétitions d'envergure, aménager la route coûterait 2 MF. C'est trop lourd. Les Champis ne peuvent être considérés que comme un stade d'entraînement » souligne Guy Vaxelaire. Près de 100.000 F d'aménagements (reprofilage, élargissement, décaissement et filets pare-neige) y sont toutefois prévus. Le maire de La Bresse qui « n'oublie pas que le ski de fond s'est développé grâce au sport » a pris en compte les doléances des sportifs. Elles passent par la neige de culture. « Nous avons missionné une étude au service d'aménagement touristique en montagne. Nous attendons les conclusions dans le premier semestre ». D'ores et déjà, l'élu en appelle à une mutualisation des charges « si le fonctionnement, c'est pour accueillir tous les sportifs du massif, je suis désolé, on ne peut pas le supporter ». D'autant qu'après la réalisation du Nordic-park destiné à favoriser une approche ludique du ski de fond, les projets comprennent aussi la construction d'un tremplin (25 mètres) pour « initier les jeunes au saut à ski » et la restructuration de la zone d'accueil.   David JEANGEORGES      Le domaine nordique de La Bresse-Lispach est confronté à deux attentes fortes. Des touristes et des sportifs. « On se tourne toujours vers le site de Lispach quand il y a des choses d'envergure » fait remarquer Guy Vaxelaire. Agacé quand il entend dire : « Ils peuvent améliorer l'existant avec tout le fric qu'ils font. Ce qui est faux, le ski de fond ne rapporte pas grand chose ». Non seulement, le chiffre d'affaires du ski de fond est environ vingt fois inférieur à celui de l'alpin, mais les recettes compensent tout juste les dépenses. Il cite les déficits enregistrés lors des deux dernières saisons : 117.000 F en 2001-2002, 246.000 F en 2000-2001. Même les deux derniers hivers exceptionnels n'ont pas généré un important bénéfice (97.000 F pour 98-99 en étant pourtant ouvert 133 jours puis 29.000 F pour 99-2000). La référence reste l'hiver 1995-96 : 111.000 F de gain. « Nous avions ouvert seulement 43 jours mais pendant toutes les vacances de février » nuance Philippe Poirot, directeur des pistes. Si l'équilibre est donc ténu, les effets induits son incontestables pour tout le monde. La part du ski de fond dans l'hébergement représente 20 %. Ces chiffres comprennent les seules charges d'exploitation, pas les investissements consentis depuis la fin des années 70 : 8.300.000 F subventionnés par l'Etat, la Région, le Département et l'Europe ces dernières années. Quand il s'agit d'investir dans le ski de fond, La Bresse n'a pas d'autre choix que d'avancer à pas mesurés. Mais sûrement.