Pétition et plainte à Bruxelles
Défenseurs de « la bonne bière artisanale des petites brasseries », ils craignent pour elles « des difficultés » avec l'avènement de la nouvelle loi. Mais ils ne veulent laisser aucun doute sur leurs intentions. « La politique de santé publique du Gouvernement a une cohérence. Nous sommes pour. Mais en ce cas, pourquoi ne pas taxer tous les alcools ? Les bières sont taxées, pas les vins. Cela ajoute à la stupidité de cette loi qui fait croire que la bière est plus dangereuse que le vin ». Les frères Moyen savent bien que la mesure prise vise les sorties trop arrosées à la mousse du samedi soir et les dégâts qu'elles engendrent. Mais ils ne sont pas convaincus. « Dans les soirées de jeunes, ce sont les bières à 3 ou 6 degrés qui circulent, pas taxées, mais génératrices desdits dégâts » Ils avouent « ne pas avoir de solution miracle » mais considèrent que « ce n'est pas avec la répression qu'on limitera les choses ». Atpub met donc ses espoirs dans l'Europe. « Des Belges, des Allemands, des Néerlandais ainsi que la ville de Rochefort ont déjà porté plainte contre cette discrimination auprès de Bruxelles. Nous-mêmes, nous allons le faire, en même temps que nous examinons l'éventualité d'un recours au Conseil d'Etat » La plainte d'Atpub à la Commission européenne sera accompagnée d'une pétition lancée depuis mi-décembre. « Nous ne savons pas encore combien les brasseries ont recueilli de signatures. Mais sur Internet, nous en avons déjà récolté plus de 550. Pas seulement de France, mais du Canada, de Grande-Bretagne, de Belgique, d'Italie, d'Allemagne, du Danemark... ». Car les membres d'Atpub ne se contentent pas d'être biérophiles, ils appartiennent tous à la grande famille des internautes.   Rachel VALENTIN      Ce n'est pas le genre accro à la Kro. Eux recherchent le rare, l'artisanal, le culturel. A déguster avec un groupe d'amateurs et avec modération à peu près une fois par mois dans un bar ami. Jean-Yves et Rémi Moyen sont des amoureux de la bière, la bonne. Au point que ce dernier est le responsable lorrain d'Atpub, Association pour l'union des biérophiles créée il y a un peu plus d'un an, forte de soixante-dix membres, d'un journal « à la sortie aléatoire » et partie en guerre contre la loi de financement de la sécurité sociale appliquée depuis le 1er janvier, qui taxe les bières de plus de 8,5 degrés d'alcool à raison de 2 € par litre. Une loi « parfaitement discriminatoire » selon Rémi Moyen. « Les alcools forts sont taxés à 1,28 €. Est-ce à dire qu'un litre de whisky est, dans l'esprit de cette loi, moins dangereux qu'un litre de bière à 8,5° ? », s'enflamme le représentant d'Atpub qui en rajoute une gorgée aux bouilleurs de cru « dont le privilège vient d'être étendu » alors que « leurs mixtures sont responsables de nombreux cancers de l'estomac ou de l'œsophage » Thésards tous les deux, Jean-Yves en informatique, Rémi en géologie, les frères Moyen ont découvert la bière en arrivant pour leurs études à Nancy, terre un peu plus brassicole que Lyon, leur ville d'origine, plutôt tendance beaujolais. C'est à Nancy qu'ils ont pour la première fois joué les apprentis-sorciers, pratiquant le brassage « à titre purement amateur, dans la cuisine et dans la cocotte-minute ». En deux ans, sept à huit bières, données à déguster aux proches, sont sorties de la cocotte-minute, « avec un seul ratage ». Les 22 et 23 février, ils tiendront un stand au Salon français du brasseur artisan ou amateur organisé au Musée de la Brasserie à Saint-Nicolas-de-Port. Sans leur cocotte-minute. Le responsable à Montpellier de l'association montera avec un matériel plus sophistiqué, encore que parfaitement artisanal.     La juridiction a été saisie 1.419 fois en 2002 contre 1.817 en 2001. Chiffres fournis à l'audience solennelle de rentrée.  MM. Tchinschang et Poinçot, le nouveau et l'ancien président.   Personnalités et représentants du barreau dans la salle.  Photos Patrice SAUCOURT      Pendant deux ans, M. Daniel Poinçot a tenu la présidence du conseil des prud'hommes. Hier, il a passé le relais, remis sa médaille de président à M. Georges Tchinschang, devenant vice-président, au cours de l'audience solennelle de rentrée. 1.419 saisines sur le fond en 2002 pour 1.817 en 2001 et 317 en réréré, l'activité a marqué une légère baisse de cette juridiction, dont, en préambule, M. Michel Senthille, procureur de la République, a rappelé le long passé. Histoire de rappeler aux 42 tout nouveaux conseillers (20 du collège salariés, 22 du collège employeurs) qui ont prêté serment le 6 janvier, qu'ils « n'accèdent pas à des fonctions récentes » Avant de rendre sa médaille, M. Poinçot, qui appartient au collège salariés, aligne les chiffres d'une juridiction qui compte en tout 96 magistrats. 1.211 affaires ont été terminées en 2002. 742 ont fait l'objet d'un jugement sur le fond, 114 ont été conciliées. Et, « ce qui est loin d'être négligeable », 355 ressortent de transactions et désistements. Les durées d'instruction des dossiers, explique le nouveau vice-président ont tendance à augmenter. Phénomène de notre société qui, de plus en plus traite ses problèmes judiciairement. « Ce qui favorise des décisions dont les jugements sont de plus en plus traduits devant la cour d'appel ». En 2002, les décisions frappées d'appel ont été augmentées de 30 %. Si le conseil des prud'hommes, très vieille institution, connaît la parité employeurs-salariés depuis 1848, c'est une autre chanson pour la parité hommes-femmes. Sur les 96 conseillers, 27 seulement sont des femmes. Conseiller prud'homal de Nancy depuis 25 ans, M. Tchinschang, nouveau président appartenant au collège employeurs, semble pour sa part prêter une attention toute particulière au « harcèlement moral » auquel il préfère donner l'intitulé ambigu de « volonté de nuire ». Louant le souci « de protéger les personnes », le nouveau président n'en fustige pas moins « la dérive judiciaire parfois pratiquée » et rappelle la mission d'un conseil de prud'hommes : « Il doit demeurer le dernier recours après que toutes les possibilités d'expression et de décisions dans les entreprises ont été utilisées et infructueuses ».