Vacances d'hiver aux Epis
Pour les vacances d'hiver, le centre social et culturel Les Epis propose un CLSH en semaine, du lundi 24 février au vendredi 7 mars. L'inscription peut se faire à la journée, de 10 h à 17 h, ou à la demi-journée, de 14 h à 17 h. Les animations prévues sont des activités de plein air, du bricolage, des jeux, de la cuisine, du sport. Les inscriptions sont prises jusqu'au 17 février, dernier délai, au centre, 4 bis, avenue du Général-de-Gaulle, à Lunéville (tel : 03.83.74.37.70.).     Invité par les Amis de l'orgue, il donnera un concert au profit de la reconstitution des collections du château.   Avec à l'orgue Christophe Durant, l'ensemble vocal Cantus Firmus se produira dimanche 16 février, à 16 h, en l'église Saint-Jacques, à l'invitation de l'association des Amis de l'orgue. Sous la direction de Philippe Barth, la formation donnera un programme axé sur un voyage dans l'Europe des XVIe et XVIIe siècles. Créé en 1995, le Cantus Firmus se consacre spécifiquement à un répertoire ancien. Il est composé d'une douzaine de chanteurs mélomanes passionnés par le chant choral. Philippe Barth, qui le dirige, est professeur de chant à la maîtrise de la cathédrale de Metz. Il travaille de manière permanente avec le chœur Arsys et a déjà participé à des concerts sous les directions de Philippe Herreweghe (Collegium Vocale), Françoise Lasserre (Akadêmia), Jean Tubery (La Fenice) et Hervé Niquet (Le concert spirituel). Christophe Durant a obtenu le premier prix d'orgue au conservatoire de Metz en 2000. L'année suivante, un premier prix de perfectionnement d'orgue, un diplôme d'études musicales de musique ancienne et une médaille d'or de formation musicale ont récompensé ses qualités de virtuose et de pédagogue. Titulaire de l'orgue historique Jean-André Silbermann de Saint-Quirin depuis mai 2000, il est aussi le chef de chœur de la chorale de Saulgny et claveciniste de l'ensemble Le concert lorrain, consacré à la musique ancienne. Dimanche 16 février, à 16 h, église Saint-Jacques. Entrée libre.