Un champ de créativité
Les maternelles se prennent pour des laboureurs et s'appliquent pour faire des sillons.  A l'école les Vignottes, un projet d'école est en cours secondé, en parallèle, par d'autres activités plus ponctuelles. Parmi celles-ci, il s'agit, pour les maternelles, de pouvoir s'exprimer le jeudi de 9 h 30 à 10 h 30, tous les 15 jours, par le biais des arts plastiques. A raison de 15 séances pour l'année scolaire, Pascale Lelièvre, professeur d'arts plastiques, anime le cours avec sa verve artistique habituelle. Tout en tenant en haleine les bouts de choux, elle mélange sable et enduit pour leur proposer une sorte de crépis. Les bambins étalent celui-ci sur des petites planches en écoutant les recommandations. « Vous avez déjà tartiné du beurre ou de la confiture sur des tartines ? Oui, alors faites la même chose puis creusez des sillons avec des cure-dents ou une fourchette ». Et tous, pour quelques instants, se prennent pour des laboureurs en herbe, quelquefois en tirant la langue... Marie-Françoise Temmar, leur institutrice, sépare les 15 petits-moyens (2 à 3 ans) des 10 grands de 4 ans qui se rappellent des cours d'éveil au graphisme et se permettent des fantaisies rondes, frisées ou piquetées. Le prochain sujet à traiter sera le galet. Le Land-art est au programme, avec cette approche artistique de contemporains essayant de mettre leurs pratiques dans un paysage où tout se bouscule et tout s'intègre. Les enfants travaillent des éléments disparates qui se réuniront plus tard dans un ensemble. Une exposition est prévue en mars et en juin, dans laquelle ces œuvres, comme celles du projet d'école, seront proposées au public. L'école lance un appel : un parent serait souhaité pour venir filmer 10 minutes chaque cours d'arts plastique afin de faire un film à montrer en fin d'année. Voir avec l'enseignante concernée.