Le pense-fêtes dominical
MEURTHE-ET-MOSELLE Nancy-Laxou : les plus chats du monde ont rendez-vous aujourd'hui encore salle Gentilly, de 10 h à 19 h sans interruption. Nancy : le Ballet de Lorraine, sous la direction de Didier Deschamps donne des extraits de ballets romantiques chorégraphiés par Petipa, Balanchine, et « Rave » de Karole Armitage », à 16 h à l'Opéra, place Stanislas. Nancy : portes ouvertes au Gœthe-Institut, de 10 h à 17 h, rue de la Ravinelle, Nancy. Exposition « Emil ou l'histoire d'un chat franco-allemand » à 14 h et café allemand avec pâtisseries maisons. Nancy : clôture du « Temps de Noël » avec Pierre Cortellezzi (orgue) et François Herbeuval (trompette), à 16 h, en la cathédrale de Nancy. Entrée libre. Quête au profit de l'entretien de l'orgue. Damelevières : exposition de pigeons voyageurs, de 10 h à 16 h, à la salle des fêtes, avec conférence vétérinaire. Entrée gratuite. Renseignements 06.62.54.75.01. Neuves-Maisons : « Le petit bal perdu », spectacle cabaret d'après l'œuvre chantée de Bourvil, à 17 h au centre culturel Jean L'Hôte. Velaine-en-Haye : « Un pas vers la Lorraine », 4e édition, 1000 m2 d'ambiance lorraine, vin chaud et potée, de 9 h 30 à 18 h, au parc de Loisirs de la Forêt de Haye (A31, sortie 17). Entrée gratuite. Vandœuvre : « Les puces de l'Est », antiquités, brocante, collections, de 8 h à 18 h, hall C, Parc des expositions. Entrée et parking gratuits. Dieulouard : salon des collectionneurs, de 9 h à 18 h, salle des fêtes. Expos, échanges, rencontres.   VOSGES Deyvillers : à 14 h 30, à la salle d'activités, comédie en trois actes : « Appelle-moi papa ». Adultes : 6 euros ; moins de 15 ans : 4 euros. Thann : à 15 h, au relais culturel, concert du Nouvel An par l'orchestre symphonique de Saint-Louis. Saint-Amarin : à 14 h, à la salle des fêtes, gala des majorettes. Remiremont : de 10 h 30 à 12 h, au plan d'eau, observations ornithologiques ouvertes à tous, proposées par Oiseaux Nature. Epinal : à 17 h, au théâtre municipal, les grandes sonates romantiques avec Thierry Juffard (violon) et Claude Ruyer (piano).   MEUSE Bar-le-Duc : à 16 h, à l'espace Saint-Louis, le groupe Yol vous emmènera au carrefour de l'Orient et de l'Occident. Entrée libre. Les Islettes : de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h, faïences et tableaux, à la galerie Michel Ange, rue Bancelin. Doulcon : de 14 h à 18 h, exposition de sculptures et d'aquarelles au centre culturel Ipoustéguy.