Orientation
Christine Vuillaume, la secrétaire, dressait ensuite une longue liste d'actions menées tant dans le domaine de la formation que dans celui de la communication ou des loisirs des membres. Côté finances, l'année a aussi été fructueuse puisqu'elle dégage un léger excédent, comme l'a démontré Anne-Claire Bourgon, la trésorière. Venait ensuite le temps de l'orientation pour l'année 2003. Béatrice Henry insistait sur le volet formation qui se décline aussi bien pour les interventions auprès des écoliers, que pour le secourisme ou la rédaction d'un livre sur le métier d'agricultrice. Collaboration avec le comice et accueil de l'Intergroupe National marqueront encore cette année. « Les groupes féminins des régions de France ont choisi la Lorraine pour leur séminaire de trois jours, et plus précisément la Meurthe-et-Moselle, avec une journée entièrement consacrée à notre secteur le 25 mars », précise Jeanne Viriat. Restait aux deux invitées à évoquer la publication du livre en gestation. Virginie Grand, au nom de la Chambre d'agriculture, rappelait le montage financier avec les aides de l'Europe via le programme Leader Plus à hauteur de 50 %, la Région, via l'EPCI pour 20 %, 10 % venant des droits de la femme, et d'autres aides issues du milieu agricole et para-agricole. Pour sa part, Jennifer Cardonne, au nom de l'ADPL, dont elle rappelait le statut et la fonction, expliquait l'implication et le soutien des fonds européens aux initiatives en matière de services aux populations, illustrée ici par l'aide apportée à l'édition d'un livre.   Un bilan et des projets, c'est le lot de toute assemblée générale. Celle de l'association des femmes rurales Terra qui vient de se tenir a été particulièrement riche. En conclusion de son rapport moral, la présidente, Jeanne Viriat s'en félicitait : « aller à la rencontre d'autres groupes est très enrichissant. Cela peut déboucher sur le lancement de projets comme c'est le cas avec le travail engagé dans les écoles et pour la création d'un livre. »