Disparition de Simon Courvoisier
C'est dans la maison de sa grand-mère maternelle où il est né le 13 septembre 1920, que Simon Courvoisier vient de s'éteindre, victime d'une rupture d'anévrisme. Fils unique de François et Madeleine, il partit très tôt avec ses parents à Vaux-et-Chantegrue où son père était employé à la ferme du Mont Rincent. Il y partagea son existence avec Gaston, son cousin orphelin. A l'âge de 14 ans, c'est le retour dans le Val de Mouthe, au Bief Girard, sur la commune voisine de Sarrageois. La guerre lui permettra de s'engager et il sera chargé de garder des prisonniers à Besançon. En 1947, il épouse Germaine Carrez, de Boujeons, et le jeune couple vient s'installer à Gellin. Démarrant avec une seule vache et deux litres de lait à porter au chalet, ils développeront l'exploitation par un travail incessant, de façon à obtenir une entreprise agricole de qualité. Au fil des années, trois enfants, René, Eliane et Christian sont venus agrandir la famille. La participation de Simon Courvoisier à la vie du village se manifesta par une présence active au sein du conseil municipal. Précisons encore qu'il fut auparavant élu à Sarrageois. C'est en 1980 qu'il transmit la ferme à son fils Christian. Dès lors, avec son épouse, il profita d'une retraite bien méritée, consacrée en grande partie à ses petits-enfants et arrière-petits-enfants. Toutes ces joies n'exclurent pas la douleur ressentie lors de la disparition, le 19 septembre 1996, d'Eliane, seule fille du couple. Simon Courvoisier laissera à tous le souvenir d'un homme dur à la tâche et plein de bon sens. Sa discrétion masquait chez lui une sensibilité permanente et une vue juste des réalités de la vie quotidienne. Ses obsèques seront célébrées lundi, à 14 h 30, en l'église de Gellin. A toute la parenté, nous présentons nos sincères condoléances.