Bientôt une station de traitement de l'eau
La traditionnelle cérémonie des voeux a été très suivie.  Elus locaux, membres du conseil des jeunes, présidents d'association, représentants de l'enseignement, de la gendarmerie, du culte, nouveaux Fougerollais... ont été réunis dans le hall de la mairie, samedi en fin d'après-midi, pour assister aux voeux du maire. « La présentation des voeux me donne l'occasion de remercier toutes celles et tous ceux qui ont travaillé et donné de leur temps, de leur énergie au service des Fougerollais pendant l'année écoulée » C'est en ces termes que le maire Claude Petitjean a ouvert son allocution avant de poursuivre que « 2003 devrait être l'année du début de nombreuses réalisations » Cette année le plan d'occupation des sols (POS), appelé désormais plan local d'urbanisme (PLU), qui date de 20 ans sera revu. Le maire a fait part aussi de la poursuite des programmes d'assainissement, tranche de la rue des Pins, d'aménagement pour la sécurité de la RD 83 de la rue de la gare et de l' avenue Claude Peureux, l'éclairage publique des ronds points de la Motte et de l'entrée de Fougerolles, le démarrage de la construction de la station pour le traitement de l'eau potable à Crolières, la programmation de l'aménagement de la place du Charton. En exergue aussi de poursuivre le fleurissement de la commune qui en 2002 c'est vu attribuer la 2e place dans la catégorie 1000 habitants et plus. Claude Petitjean a ensuite tenu a évoquer un sujet qui fâche actuellement les concitoyens, la collecte des ordures ménagères : « Si le service des collectes est aujourd'hui de compétence intercommunale, nous commune, nous devons faire très attention qu'il n'y est pas de dérapage des tarifs. Pour cela, il nous inviter nos concitoyens à pratiquer d'avantage de tri sélectif par l'utilisation des équipements mis à leur disposition, je veux parler des points d'apports volontaires et de la déchetterie » Il a été abordé également le problème de l'eau et de l'assainissement, « là aussi nos difficultés sont réelles de par l'étendue de la commune et de l'effort à faire pour mettre notre distribution d'eau aux nouvelles normes en vigueur. Bien que potable et sans risque, il nous faut lui apporter un traitement spécifique et nous allons débuter avec la construction de la station de traitement de Croslières pour un coût de 686.000 € ». Avant de partager le verre de l'amitié le maire a terminé par un mot d'accueil envers les nouveaux arrivants dans la commune.