Thierry Perrot égalise
T. Perrot effaçait d'un trait son manque de réussite. Sa frappe des 20 m consécutive à un coup-franc mal botté par Bonis était sans indulgence pour le portier (1-1, 45e). L'handicap remonté avant les citrons, Vesoul persévérait lors du second acte avec une meilleure occupation de l'aire de jeu que son adversaire. Toutefois, Strasbourg (2) confirmait sa vitesse d'exécution entrevue auparavant. La balance hésitait à basculer vers un protagoniste. Vesoul donnait plus de poids de son côté mais Clavier manquait d'adresse (67e). La frappe de Kamanan qui glissait sur le haut de la barre aurait également pu changer le tableau d'affichage. Les ultimes minutes revenaient entièrement aux locaux avec un but refusé pour hors-jeu (80e), un centre-tir malin de Abda (85e), et une reprise trop molle signée Nicot (88e). Contre des Strasbourgeois habitués aux scores de parité, les boys vésuliens ont raté une opportunité d'effacer le revers concédé à Nancy (2) la semaine passée. Pas le temps d'épiloguer puisqu'il faudra reprendre le flambeau dès mercredi à Sedan.   Marc BESANCENOT      VESOUL. _ Vesoul et Strasbourg (2) 1-1. Mal à propos, les Vésuliens décidèrent de se compliquer le labeur hier en fin d'après-midi. Contre un adversaire impeccable à l'indice défensif (9 buts concédés en 17 parties) et armé de quelques pions souvent alignés en Ligue 1, les garçons de Robin s'engageaient dans une rencontre à handicap. Il fallu toute la première période pour oublier. Ainsi, le sablier coulait à peine ses premiers grains quand Moukouri émergeait pour ouvrir la marque de la tête (1-0, 2e). Un but limpide pour des réservistes strasbourgeois qui bénéficiaient d'erreurs de placements d'hôtes trop hospitaliers pour le coup. D'ailleurs, l'arrière-garde locale éprouvait les pires difficultés à garder sa souveraineté sur les contres que distillaient de temps à autres des Alsaciens très à l'aise dans ce type d'exercice. Les haut-Saônois occupaient bien le territoire visiteur mais calaient souvent dans la dernière passe. Au rayon des grosses occasions, T. Perrot frappait en dehors du cadre sur un centre au premier poteau (5e). Le remuant Charpenet centrait idéalement vers Cakir qui obligeait Bonis à se détendre (5e). Enfin, un vicieux centre-tir de T. Perrot semblait filer dans la lucarne. Finalement juste un effet d'optique (37e).