Les échos du conseil municipal
En préambule, le maire prend acte de la remarque des conseillers municipaux pour une agression verbale de la part d'un appulien lors de la dernière réunion du conseil municipal au sujet de la déviation. Déviation : dans le cadre de la réalisation des études de conception relatives au projet de déviation de la RD 70, le conseil général du Doubs doit procéder à une concertation préalable à l'aménagement avec les communes concernées. Le conseil municipal accepte les modalités de la concertation. Boues : la chambre d'agriculture propose le renouvellement de la convention pour le suivi agronomique des boues de la station d'épuration. Le maire rappelle que dans un futur proche, l'épandage des boues sera interdit. Les boues devront être séchées et brûlées, d'où un coût plus important. Ordures : la compétence de l'incinération reste à la ville de Besançon pour 2003. Dès 2004, le Sybert aura cette compétence à sa charge. Le tarif est de 74 €. Verre : un contrat avec Solover retenu par treize communes qui se sont regroupées sera proposé. Par contre, le verre blanc devra être séparé de l'autre verre. Différents containers. Transfert du foncier : le conseil général demande à la commune de Pouilley de reprendre à son compte le foncier extérieur du collège (parking, espaces verts, éclairage public et déneigement). Projets et travaux : la DDE a élaboré un projet d'aménagement de stationnement longitudinal rue d'Emagny. La partie basse de la rue des Vergers du Puits, doit être inscrite dans les prochains travaux. Les travaux d'enfouissement des réseaux seront réalisés place de l'Etoile et rue de l'Eglise. L'agrandissement de la trésorerie, le chauffage de l'église, la ventilation de la salle des fêtes, les travaux d'assainissement rue de l'Eglise et Grosse Aige sont en projet. Eglise : l'association des bénévoles du patrimoine demande à la commune de récupérer les deux tableaux entreposés à Ecole depuis les travaux de l'église. ADSL : les abonnés du quartier de la Grosse Aige - Maletière reliés au central de Serre-les-Sapins peuvent prétendre à l'ADSL. Les autres abonnés reliés au central de Chaucenne devront patienter jusqu'au dernier trimestre 2003. Environnement : Michel Panier, adjoint responsable de la commission environnement fait part du mécontentement unanime des membres de la commission. Une autorisation de décharge artisanale avec broyage de bois et dépôt de déchets verts a été délivrée par le maire sans concertation de la commission environnement. L'accord a été donné à la suite de la consultation de différents services départementaux. Le maire demande l'étude des aménagements routiers à mettre en place aux entrées du village, dans le cadre de la déviation.