Dans les poubelles
Rien n'arrête Jean non plus. Cet habitant de Gray aime le vin, mais également les étiquettes des grands crus de Bourgogne et du Jura qu'il amasse depuis une quinzaine d'années. Source intarissable : les poubelles, qu'il n'a pas peur de fouiller. « J'y ai trouvé des choses extraordinaires ». Seule ombre au tableau la généralisation du tri sélectif et l'apparition de ces vilains conteneurs plastiques, hermétiques de surcroît, qui l'empêchent désormais de se livrer à sa chasse aux trésors. A ses côtés, Joël, d'Exincourt, grand amateur de pins. Il ne recule devant rien, surtout pas devant les kilomètres. « J'ai traversé la France entière pour aller chercher un exemplaire que je convoitais depuis longtemps. Fatigué ? Non, mais très content ! »   Frédérique BRACONNOT      Du Territoire de Belfort bien sûr, mais également des Vosges, de Haute-Saône, du Doubs, d'Alsace, voire de Suisse, les collectionneurs se sont retrouvés hier à la salle des fêtes de Belfort pour célébrer à leur manière l'an neuf. Point commun à tous : la passion, bien sûr, qui les pousse bien souvent à jouer d'audace quand le jeu en vaut la chandelle, en clair lorsqu'une pièce convoitée se trouve à leur portée. Ils n'ont peur de rien : ni des kilomètres, ni du regard des autres, dépensant sans compter, ou presque, leurs économies, leur temps, leur énergie. Michel, de Valdoie, par exemple aime le sucre, ou plutôt ses emballages. Depuis l'âge de 15 ans, il amasse. Mais c'est seulement depuis une vingtaine d'années qu'il trie et met en forme sa collection. Une tâche méticuleuse qui l'accapare chaque jour de la semaine. Les voyages, il ne les compte plus. En France ou à l'étranger pour arpenter les allées grouillantes des salons et autres bourses d'échanges.     Que de cordes, le 18 janvier à la Maison du peuple !  Un parcours le long du Danube, depuis la Maison du peuple.    L'orchestre symphonique des cent violons tziganes de Budapest donnera un concert le samedi 18 janvier à 20 h 30 à la Maison du peuple. Un spectacle unique dans la région, qui devrait être impressionnant. C'est bien connu : lorsqu'un seul violoniste tzigane prend son violon et qu'il en joue comme d'une flamme, c'est une immense mélancolie voire un sacré « bourdon » qui vous gagne. Alors imaginez lorsqu'ils sont cent ! Ce 18 janvier, il n'y aura pas que des violonistes mais aussi onze violoncelles, neuf clarinettes et six cymbalums. Et ils ne seront pas là pour vous rendre triste, mais pour faire gongler une bouffée d'oxygène et de bonne humeur autour d'un répertoire choisi, interprété en costume folklorique en première partie et en habit noir ensuite. Le public sera ainsi conduit « de Vienne à Budapest, au long du Danube » On entendra la Danse hongroise N° 5 de Brahms, la Polonaise de cirque, la Danse du sabre, la Tritsch-Trasch Polka, le Beau Danube bleu, le chant des oiseaux à trois violons, l'air du toréador de Bizet, le générique d'Histoires sans paroles joué au cymbalum. Locations : office de tourisme de Belfort (03.84.55.90.90), Fnac (03.84.57.11.20), office de tourisme de Montbéliard (03.81.94.45.60), Fracas Belfort (03.84.36.63.63. ), Projet 90 (03.84.26.79.65. ) et CE Peugeot Montbéliard (03.81.32.50.10. )     L'avenir de son centre de recherche et de développement basé sur le Technopôle est toujours incertain. L'activité de ses 54 salariés tourne au ralenti depuis des mois.  A Belfort, « France Télécom Recherche et Développement », ex-CNET, n'a jamais employé plus de 62 personnes, contre les 400 (dont 150 chercheurs) promises en 1993.  Photo d'archives Bertrand LE NY      En janvier 2002, la rumeur se faisait pressante : l'antenne belfortaine du Centre national d'études des télécommunications (CNET), aujourd'hui appelée « France Télécom Recherche et développement », pourrait être purement et simplement supprimée. L'Etat avait décidé son implantation à Belfort pour compenser la disparition de Bull en 1993. A l'époque, Jean-Pierre Chevènement s'était ému de la décision officieuse de France Télécom dans un courrier adressé au ministre de l'Economie et des Finances de l'époque, Laurent Fabius. Un an après, les 54 ingénieurs et techniciens supérieurs du Technopôle vivent toujours dans un complet flou artistique quant à leur avenir. En juillet dernier déjà, l'activité des 11 ingénieurs avait été supprimée. Ils travaillaient à l'élaboration d'un logiciel, appelé IsyCell, destiné à simuler le comportement d'un réseau radio (réseau UMTS). L'entreprise publique française avait finalement choisi le système élaboré par Nokia. « Depuis », constate avec dépit Jean-Philippe Chevalier du syndicat SUD, « tous ont été affectés à des tâches de sous-traitance, mais elles ne sont pas pérennes et elles sous-utilisent leurs compétences » Pour certains d'entre eux, ces tâches n'occuperaient que 30 % de leur temps de travail. Quelques ingénieurs du site ont récemment proposé à la direction parisienne de travailler sur un nouveau projet. « Elle s'est d'abord montrée très intéressée », assure Jean-Philippe Chevalier. « Puis elle l'a été nettement moins lorsqu'elle a constaté que le projet émanait du site de Belfort » Pour lui, cette attitude prend tout son sens au regard des propos du directeur des ressources humaines de France Télécom, tenus en octobre 2001. Il avait déclaré que « s'il fallait un jour fermer un site, celui de Belfort serait proposé en priorité ». Aujourd'hui, les incertitudes qui pèsent sur le pôle de recherche belfortain sont de plus en plus difficiles à vivre pour sa cinquantaine de salariés. D'autant que France Télécom fait tout pour accélérer le départ de la quinzaine de fonctionnaires du site. Elle les incite avec force à passer des concours administratifs en distribuant à l'envi toute la documentation pour tenter de les convaincre.     Cent dix militaires venus de toute la France, dont une trentaine du régiment de Bourogne, partent ce matin pour l'est de l'Afrique.  Pesée des bagages avant le départ pour l'Afrique, ce matin. C'est la première fois que le 1er RA envoie des hommes et des femmes à Djibouti.  Photo Christine DUMAS      A l'est du continent africain, à l'entrée de la Mer rouge, la République de Djibouti a toujours revêtu une importance géostratégique capitale pour les puissances occidentales. C'est encore un peu plus vrai aujourd'hui avec la guerre qui se profile en Irak. Ce n'est pourtant pas pour cette raison qu'une trentaine de militaires du 1er Régiment d'artillerie de Bourogne partent ce matin pour Djibouti, pour une durée de quatre mois. Ils participent en effet à une « tournante », une opération extérieure destinée à renouveler les forces françaises stationnées dans cette région du monde. Avec le 1er RA, quelques 70 autres militaires venus de toute la France (de Hyères, Toulouse, Dieuze, Biscarrosse... ) rejoindront également Djibouti. Sur place, tous renforceront les différents services du 5e RIAOM, le Régiment interarmes d'Outre-mer. C'est la première fois que le 1er RA envoie des hommes et des femmes à Djibouti. Parmi la centaine de militaires participant à cette opération extérieure, on compte 10 % de femmes.     Un incendie s'est déclaré, hier vers 15 h 15, dans une résidence secondaire, rue de l'Eglise. Le premier étage est sérieusement endommagé.  Le feu a gravement endommagé le premier étage de l'habitation.  Photo Christine DUMAS      Un feu de cheminée a dégénéré, hier vers 15 h 15, au 57 rue de l'Eglise à Lepuix-Gy et a sérieusement endommagé le premier étage d'une résidence secondaire. L'incendie n'a fait aucune victime. Le propriétaire, Jean-Christophe Perros, commandant de la brigade de gendarmerie de Lachapelle-sous-Rougemont, était présent dans la commune au moment du sinistre, mais absent de son domicile. A l'arrivée des secours - une vingtaine de pompiers de Giromagny, Belfort Nord et Rougemont-le-Château -, l'incendie s'était déjà propagé au rez-de-chaussée et au premier étage de l'habitation. Une épaisse fumée et une chaleur intense ont rendu difficile la progression des secours. Trois lances ont été nécessaires pour venir à bout du sinistre et les pompiers ont procédé au dégarnissage du plancher du premier étage pour éviter toute reprise du feu.