48 500 hectares
Pour cela l'ONF cherche avant tout à prévenir les risques encourus comme lors de la dernière tempête : « Il faut permettre aux forêts touchées de se reconstruire et aux autres de se développer. » Ensuite viendra le temps de la gestion de l'espace naturel. La tâche s'annonce donc relativement fastidieuse dans la mesure où l'organisme a 48 500 hectares sous sa charge. Cela implique la gestion quotidienne des forêts domaniales et communales (plus de 200) sur tout le canton de Neufchâteau-Vittel. Car si l'agence se trouve à Neufchâteau, ce sont les 110 agents de l'ONF repartis sur tout le secteur de La Plaine qui travaillent pour préserver et entretenir le domaine forestier. Les unités de travail (fonctionnelle, territoriale, spécialisée entrepreneur) assurent un lien continu entre les services de l'ONF. Et Paul Hett ne veut pas privilégier un site plutôt qu'un autre (Neufchâteau, Vittel). « Je souhaite que ces deux pôles coexistent, ce sont deux sites forts historiquement parlant », reconnaît-il. « On a un travail à faire ensemble : citoyens, élus et gens de la filière bois », note Paul Hett. Le directeur de l'agence de Neufchâteau se donne trois mois pour rencontrer tous les participants au projet à travers des réunions et des discussions, et répondre aux attentes des professionnels. « Je mesure le chemin à parcourir, tout n'est pas fini », conclut Paul Hett. Le plus dur reste à faire.   Barthélemy SANSON      Reconstruire et aménager les forêts de La Plaine, tel est l'objectif que s'est fixé l'ONF Neufchâteau pour les trois années à venir. En effet, au premier semestre 2005, un plan devrait être présenté pour permettre aux acteurs des forêts d'agir de manière efficace. « On cherche à avoir une photographie de la situation des forêts afin de donner aux élus des éléments précis pour prendre les décisions en matière de coupes du bois et de travaux », précise Paul Hett, le directeur de l'ONF à Neufchâteau et récemment installé (voir notre encadré). Après la phase d'exploitation des arbres touchés par la tempête de 1999 puis la commercialisation de ce bois, vient la dernière phase et non la moindre : reconstruire les forêts.