Décès d'Albert Fourrière
Albert Fourrière s'est éteint doucement chez lui ce vendredi à 86 ans au terme d'une vie bien remplie. Issu d'une famille nombreuse, originaire de Mandres-aux-Quatre-Tours, il vit le jour à Toul le 22 mars 1916, alors que ses parents étaient évacués sur Francheville. Parti au régiment en 1937, il ne devait pas être libéré, mais maintenu au corps en 1938. En 1939, il est donc mobilisé sur place dans une infirmerie vétérinaire à Haguenau. Replié dans le sud de la France en 1940, il échappe aux affres de la captivité et est libéré en 1941 parvenant avec bien des tracas à revenir aider les siens à Mandres-aux-Quatre-Tours. Tout le restant de sa vie, il a milité dans le rang des anciens combattants. Le 7 novembre 1942, il épouse Lucie Maitre à Mandres-aux-Quatre-Tours et ainsi commence, pour lui une nouvelle vie consacrée à sa famille et au bien être des siens. De cette union naissent Jean-Claude, habitant aujourd'hui à Tourcoing et Nelly à Nomeny. Il joua à l'harmonie municipale. Pendant la guerre, il intégra la troupe théâtrale de la paroisse pour envoyer des colis aux prisonniers de guerre. Il s'est beaucoup investi au service des autres : au sein du corps de Sapeurs-pompiers en tant que conseiller municipal puis adjoint, ainsi qu'à l'association communale de chasse qu'il présidera durant un moment. Il travaillera dur toute sa vie, épaulé et soutenu par son épouse Lucie, à la laiterie de Bernécourt au ramassage du lait tout en exploitant quelques hectares de terre, puis au centre d'insémination artificielle de Meurthe-et-Moselle. A l'âge de la retraite, en 1976, il put à son gré s'adonner à ses passions, la chasse, ses arbres, son jardin et surtout ses abeilles. Il aimait retrouver ses enfants, voir grandir ses petits-enfants, les recevoir en vacances, et dernièrement voir naître ses arrière petits-enfants. Il participa à des stages de taille, de greffes et d'entretien d'arbres entraînant derrière lui bon nombre d'habitants du village. Passionné d'apiculture, friand de bon miel, il agrandit peu à peu son rucher et devint une référence sur la région, prodiguant ses conseils et n'hésitant pas à donner la main aux nouveaux apiculteurs. Il prit rapidement et bénévolement des responsabilités au sein du syndicat apicole départemental. D'un caractère fort, il laissera l'image et le souvenir d'une personne écoutée, sachant défendre ses convictions avec passion, doté d'un sens de l'accueil et d'une gentillesse remarquable. Les obsèques seront célébrées lundi 3 février à 14 h en l'église de Mandres-aux-Quatre-Tours. A Mme Lucie Fourrière, à sa famille, nous présentons nos sincères condoléances.