« Un homme blessé »
L'avocat de la partie civile enchaîne et réclame 1.000 € de dommages et intérêts pour ses clients. « Mais ma femme m'a encore dit hier qu'elle ne voulait rien. D'ailleurs, bien qu'on soit divorcés, on continue de se voir. Elle vient faire mon courrier. On se voit de temps en temps. On discute. Moi, je suis un calme ». Au ministère public, Chantal Jacquot estime que le prévenu « n'a pas l'air de prendre conscience que ce sont des faits délictueux qu'il a commis » et réclame une amende à son encontre. Me Hervé Guy, qui entendait plaider la relaxe, est contraint de revoir sa ligne de défense après les déclarations pour le moins détaillées de son client. Avec tact, il évoque les tourments vécus par cet homme qui a vu son mariage voler en éclats après des années de vie commune ponctuées par la naissance de trois enfants. « Il souffre et il a d'autant plus de mal à faire le deuil de son mariage que son épouse vit avec son nouvel ami à 500 m de chez lui. C'est un homme blessé. Il n'est peut-être pas utile d'en rajouter », plaide Me Guy. Le juge Bourquin a condamné André à quinze jours de prison avec sursis et deux fois 100 € d'amende au titre des dommages et intérêts à verser à son ex-femme et au nouveau compagnon de celle-ci.   Sam BONJEAN      Il est des fois où les avocats souhaiteraient que leurs clients fassent preuve d'un peu moins de coopération à la barre du tribunal. Hier matin, André, un Sochalien de 57 ans, a carrément coupé l'herbe sous le pied de son conseil. Prévenu pour avoir proféré des menaces de mort réitérées et pour des appels malveillants, André prend les événements sinon avec désinvolture pour le moins avec détachement : « Moi, je suis calme... Il y a un peu d'abus dans tout cela », déclare-t-il au juge. « Un peu d'abus, dites-vous, c'est donc que vous reconnaissez certains points », rétorque le magistrat. C'est à ce moment-là qu'André vide son sac. « Ce type (NDLR : le nouveau compagnon de son ex-femme), je ne peux pas le blairer. Je ne supporte pas qu'il soit venu habiter à 500 m de chez moi. Maintenant, quand il me voit, il change de trottoir... C'est vrai que j'avais dit que je voulais lui taper dessus. Mais je n'avais pas l'intention de le faire. Vous savez ce que c'est, quand on est en colère... » « Et l'arme ? », suggère le juge, ainsi que les menaces de « lui faire la peau ». « L'arme ? C'est un pistolet d'alarme », pouffe le prévenu. Me Yves Bouveresse, qui défend les intérêt de l'ex-épouse et de son nouveau compagnon, saisit la balle au bond : « Il y a de cela un mois, j'étais devant les Assises de Haute-Saône pour une affaire avec un pistolet d'alarme qui avait été bricolé et qui a valu à son propriétaire 13 ans de réclusion criminelle pour avoir tué un homme... »