D'un sport à l'autre
Football : en challenge « Futsal », les benjamins arcois se sont qualifiés pour la finale de Franche-Comté qui aura lieu à Lons-le-Saunier tandis que les équipes 1 et 2 des poussins se qualifiaient pour la poule haute de la journée du critérium. En amicale, l'équipe fanion arcoise a battu Avoudrey 5-0 et les 13 ans ont battu le BRC 1-0. Rugby : c'est reparti en championnat pour les Graylois, mais rien n'est changé. L'entente Gray-Jussey a subi la loi de l'équipe 2 de Champagnole 61-26. A noter toutefois que le collectif de l'entente a marqué des points et des essais. Badminton : de bons résultats chez les jeunes au cours des régionaux de badminton. Ont obtenu des médailles : en garçons, le minime Petitfourg médaillé d'argent en double hommes et en double mixte en équipe avec sa sœur, en poussins, Perdrix, médaillé d'or en double hommes (associé avec un joueur d'Etupes) et en minimes filles, Petitfourg qui, après avoir obtenu une médaille d'argent avec son frère en garçons, est championne en simple dans sa catégorie et championne en double, associée à une joueuse de Valentigney. Natation : si Thomas André était parmi les quatre Franc-comtois retenus pour la « Vittel cup » de Mulhouse, il a réussi tout comme ses trois autres camarades à se hisser au niveau des finales sans signer un temps de très haut niveau. Handball : bons résultats au critérium régional du jeune handballeur : une victoire pour Vincent Gaydé (né en 1989) et une place de seconde pour Lorène Tato (née en 1990). Des accessits pour Maxime Chapuis 4e, Laurent Massucci 5e et Terry Chapuis 4e. Basket : le signe indien n'a pas été vaincu encore par le basket graylois face à Luxeuil. Troisième match face aux Luxoviens et 3e défaite (48-66) et, du coup, les Graylois se retrouvent à la 4e place sans pour autant perdre toute chance de montée en excellence.