Une réunion présidée par André Jouany.
L'association s'est réunie en assemblée générale autour de son président André Jouany, en présence de la directrice de l'école Valérie Thouvenin-Deybach. Les Métronomes ont mené encore une action active et de soutien à l'école de musique. Ils ont notamment favorisé la participation d'élèves de l'école de musique au concours de clarinette de Thaon-les-Vosges. A noter que le quatuor de clarinettes de Mirecourt a remporté le 1er prix ex-aequo. Les Métronomes ont participé aux voyages à Chavelot pour la visite d'un studio d'enregistrement, transport, frais de réception. Ils ont offert les pots de l'amitié après chaque prestation et chaque concert : ensemble vocal, atelier de musique baroque, concert avec Philippe Roussel, concert de Noël. Une soirée concert à l'Arsenal de Metz a été organisée avec déplacement en bus. Les Métronomes ont financé également l'achat de partitions, ainsi que les frais de la venue d'un musicien ukrainien pour le groupe de musique traditionnelle. L'association confectionne régulièrement les affiches et maquettes des programmes des concerts donnés par l'école de musique. Pour l'année à venir, les Métronomes seront encore sollicités à de nombreuses occasions et en particulier. Dans la perspective d'un concert à Mirecourt avec chef et soliste invités, achat d'un matériel d'orchestre et financement des frais des participants. Collaboration au projet pédagogique de l'année qui consiste en un travail sur le thème de l'opéra. Avec notamment visite de l'opéra théâtre de Nancy pour assister à une répétition générale du « Vaisseau fantôme » de Wagner. Lors de l'assemblée générale, André Guinot a été élu nouveau membre du conseil d'administration. Il est rappelé que toutes les personnes intéressées et notamment les parents d'élèves désireux de participer à la promotion de l'école de musique, peuvent rejoindre les Métronomes, par leur adhésion à l'association. Des bulletins de souscription sont à disposition sur le présentoir, dans le hall de l'école municipale de musique. Contacts : André Jouany, président ou Brigitte Babelot secrétaire.