En situation irrégulière
Vladimir, 31 ans, a été arrêté le 29 janvier à l'hypermarché de Bessoncourt après avoir été surpris en train de voler dans le commerce. Un contrôle d'identité a montré que le jeune homme, de nationalité russe, se trouvait en situation irrégulière sur le territoire français. Hier, il a refusé d'être jugé immédiatement, demandant un délai pour préparer sa défense. Le tribunal a fait droit à sa requête et a renvoyé l'affaire au 19 février prochain. D'ici là, le jeune homme a été envoyé à la maison d'arrêt.    Confondant les employés de la SAPRR avec des « ennemis qui lui voulaient du mal », Pierre avait forcé à deux reprises le péage de Fontaine.   C'est un véritable fou furieux que les employées du péage de Fontaine, sur l'A36, ont vu arriver le 5 novembre 2001. Au volant de sa voiture, Pierre, 48 ans, qui roulait vers Belfort, s'est mis à pousser le véhicule qui le précédait avant de passer le péage sans s'arrêter à la barrière, qui a cédé. Comme cela n'était pas suffisant, le personnel du péage l'a vu revenir peu après, mais dans l'autre sens, pour faire la même chose dans le sens Belfort-Mulhouse en y ajoutant, cette fois-ci, quelques coups de couteaux à l'encontre de la cabine et des menaces de mort contre les agents de la SAPRR. Finalement, il a été interpellé un peu plus loin sur l'autoroute : sa voiture était tombée en panne et il a accueilli, en les menaçant d'un cric, les premières personnes venues voir ce qui se passait. Sa compagne voulait s'en aller. Elle a pris une baffe et a été rechargée dans la voiture par le quadragénaire. L'expertise psychiatrique, demandée par la justice, a révélé de graves troubles chez le prévenu. Ceux-ci ne sont pas récent puisque le premier internement psychiatrique de Pierre date de 1972 et qu'il a fréquenté régulièrement depuis les hopitaux spécialisés. Paranoïaque sujet à des bouffées délirantes, il a expliqué avoir pensé que les cabines de la gare autoroutière de Fontaine était peuplée « d'ennemis qui faisaient un barrage pour le retarder ». L'expert, qui parle d'un « comportement inexplicable en termes humainement compréhensibles » a retenu le principe de son irresponsabilité pénale en déclarant qu'il était en état de démence au moment des faits. A partir de là, tout était dit du point de vue pénal : le prévenu a été relaxé ; le tribunal l'invitant à être suivi par le corps médical.