Pour tous
« Mi » comme « Mince alors ! Je peux y aller ! » L'école est intercantonale et ouverte aux petits comme aux grands. « Nous enregistrons une forte hausse des élèves sur Dun. Les tarifs restent stables. Le numéro de téléphone de l'école est le 03.29.80.49.52, le matin de préférence. » « Fa » comme fascination. L'attrait irrésistible qu'exerce la musique à l'école intercantonale. Les élèves peuvent étudier la formation musicale bien sûr, mais aussi jouer d'un instrument, et en plus faire de la pratique d'ensemble dans une classe de musique de chambre ou dans une classe d'orchestre. L'une des grandes vertus d'un musicien, c'est de savoir jouer avec quelqu'un d'autre. Jouer avec d'autres, beaucoup d'autres, serait le vœu le plus cher d'Etienne Demulder, Bernard Courtaux et Christophe Gerbeaux en chœur : « Nous étudions la possibilité d'un réseau des écoles de musique du Nord meusien qui comprendrait les écoles d'Etain, Belleville, Clermont et Dun-Stenay. Le fait de mettre les écoles en réseau verrait l'éclosion d'une entité de cinq cents élèves. » » Sol « comme solfège. Le solfège appelé aussi formation musicale s'apprend à Stenay comme à Dun et cela n'a rien de rebutant. Et » la «... si une blanche vaut quatre croches, elle vaut aussi beaucoup de passion, et ce depuis 1996.   Cent onze élèves fréquentent actuellement l'école intercantonale de musique qui regroupe les cantons de Dun et Stenay. C'est le chiffre que l'on aura retenu lors de la dernière assemblée générale de l'école de musique, qui s'est tenue sous la présidence d'Etienne Demulder, en présence de Bernard Courtaux, d'une poignée de mélomanes et bien sûr de Christophe Gerbeaux, le responsable de l'école. Do, ré, mi... « Do », comme doigté, bien sûr. Il en faut pour maîtriser l'art des instruments, et ils sont donc cette année cent onze à s'être inscrits à l'école de musique. « Environ, car nous comptons peu ou prou 5 % de défection en cours d'année. Mais il s'agit d'un effectif stable. L'année 2001-2002 a vu partir deux élèves vers le conservatoire de Nancy pour des études musicales. De plus en plus de jeunes trouvent ici leur passion, leur métier. »