Quelques rendez-vous
L'association sportive du collège a plusieurs missions auprès des élèves : la promotion au travers des clubs de loisirs (également culturel et artistique) ouvrant sur la responsabilisation des élèves sur la citoyenneté, sur la compétition avec valorisation de la notion d'équipe. Possibilité d'ouverture sur l'extérieur. L'association a quelques rendez-vous : le 26 mars pour la GRS compétition départementale et en danse, championnat d'académie. Diverses rencontres dans les disciplines où le collège est engagé : les olympiades des collèges. Spectacle de fin de saison scolaire. Cette année, 120 élèves sont déjà licenciés sachant que le recrutement n'est pas terminé, représentant plus de 30 % de l'effectif de l'établissement.   L'Association sportive du collège Montaigu propose aux élèves des activités sportives où l'aspect éducatif et culturel est également primordial. Elle participe d'une façon active à la vie de l'établissement, et ce dynamisme est le fruit de la qualité des cours dispensés par les professeurs d'EPS du collège. Les disciplines enseignées sont nombreuses et diversifiées et les élèves peuvent faire leur choix : badminton compétition et loisir ; tennis de table loisir avec Mme Marchal ; danse et gymnastique rythmique et sportive avec Mme Hilton ; handball compétition et loisir avec Mlle Eymer ; savate boxe française compétition avec M. Komorn, intervenant extérieur et M. Telliez, entraîneur fédéral. Outre les séances au gymnase du collège pour cette discipline, une convention permet aux jeunes licenciés qui participent à la préparation des championnats scolaires de s'entraîner à la salle des sports de Laneuveville. L'encadrement des boxeurs lors des compétitions est assuré (comme pour les autres disciplines). Une formation de jeunes officiels est faite pour l'arbitrage et le jugement ainsi que la participation à l'organisation des championnats de France en 2003 qui auront lieu à Longwy. En triathlon compétition, M. Telliez assurant le suivi des licenciés préparés aux championnats scolaires au sein du triathlon de Laneuveville (club associé avec l'association sportive du collège). Deux créneaux permettent aux élèves de pratiquer un sport : « les activités loisirs » étant un prolongement de l'EPS obligatoire dans le programme du collège se déroulant avant ou après les repas. « Les activités sportives compétitions », dans le cadre de l'UNSS, se déroulant les mercredis avec participation dans les divers championnats académiques et départementaux. Le collège obtient toujours de bons résultats dans les principaux rendez-vous des compétitions. Actuellement plusieurs stagiaires venant de l'IUFM préparant le CAPEST, ainsi que des étudiants en licence se forment pour apprendre leur futur métier.