Les finalistes
1ère Marine Thouvenin, 2e Delphine Vernier, 3e Sissi Payeur, 4e Jessica Schmitt, 5e Aurélien Thiébaut, 6e Anaïs Alfonsi, 7e Charlotte Le Bozec, 8e Virginie Podvin, 9e Jérémie Comte, 10e Séverine Streit. « Vous étiez difficiles à départager » a dit Jérôme Prétot. « Vous avez toutes et tous des chances ». Mais les chanceux du jour passeront aussi le dimanche 16 février à radio Déclic entre 10 h 30 et 12 h (fréquence 87,7).   Ils étaient 22 candidats, 10 ont été sélectionnés lors d'un « casting » qui s'est déroulé, dimanche après-midi, dans les locaux du bar Oké, rue Salengro. Ils ont poussé leur chanson avec beaucoup d'assurance, sans même avaler le micro, la plupart avec une voix très pure. Du karaoké certes, mais on la jouait très pro. Le texte des chansons a beau défiler sur un écran avec la musique, il faut en restituer l'intensité vocale, les subtilités et en suivre le rythme. Exercice difficile. « Il faut connaître la chanson par cœur et son tempo » expliquait un participant. « Il faut gérer le stress », ajoutait une candidate. De plus on ne chantait pas sur la musique originale, et les paroles défilant sur les écrans étaient parfois truffées de fautes de frappe, pour ne pas dire d'orthographe et de grammaire. Qu'importe : quelques jeunes voix d'une émouvante sincérité se sont exprimées, suscitant de vifs applaudissements. Organisée par Néoprod, une jeune association présidée par Jérôme Prétot, cette journée avait pour but de sélectionner 10 participants pour la soirée « Les chanteurs de demain » qui se déroulera le 8 mars à 20 h 30 au centre Jean-L'Hôte. Une soirée où ils interpréteront une chanson de leur choix. Après décision du jury, ils ne seront plus que cinq en lice pour une chanson imposée. Au final, le gagnant pourra enregistrer un CD, en guise de prix. La soirée sera parrainée par la chanteuse Véronica Antico avec la participation d'imitateurs (réservations au 06.07.59.82.42)