Réglementation
Cet incendie a rappelé au colonel Modéré un autre sinistre, survenu il y a quelques années à Marbache, et dans lequel quatre personnes avaient péri. A l'origine du drame : un insert. « C'est une cause d'incendie très fréquente » « L'insert n'est ni plus ni moins qu'un fourneau, placé dans une cheminée. Le foyer est fermé. Ce qui provoque les incendies, ce sont des températures plus chaudes et plus importantes qu'une cheminée à l'âtre. S'il n'y a pas suffisamment d'écart entre le conduit et le bois qui constitue les plafonds ou les combles, il y a un dessèchement de ce bois. Il peut y avoir une inflammation. Beaucoup d'incendies naissent de ce problème » Le colonel Modéré rappelle les normes de construction de cheminée qui imposent un écart d'au moins 16 centimètres entre le conduit et les parties boisées, un espace nécessaire pour laisser circuler l'air. Et d'inviter les propriétaires de maisons, désireux d'installer une cheminée de laisser le travail aux professionnels, de se renseigner auprès de l'agence Afnor à Nancy ou encore auprès des fabricants qui se doivent de connaître la réglementation et de l'expliquer à leurs clients. « On sait qu'il y a un certain nombre de sinistres avec ce type d'installation qui est sûre en elle-même dans la mesure où l'on respecte scrupuleusement les normes ».   Gisèle MOUGEOT      Les premiers éléments de l'enquête et de l'expertise, réalisées sur les lieux de l'incendie d'un pavillon à Saizerais, qui a coûté la vie à deux jeunes enfants dans la nuit de samedi à dimanche, ont abouti à plusieurs hypothèses sur l'origine du sinistre. Toutes tendent vers une cause accidentelle. Le parquet de Nancy attendait encore, hier soir, le rapport de l'expert et le détail de ces éventualités, dont la plus probable pourrait être celle de l'insert. Des prélèvements sanguins ont été pratiqués sur les deux petites victimes. Les analyses porteront sur la recherche d'oxyde de carbone dans le sang et la quantité de gaz mortel inhalé. Les premières constatations laissent penser que les enfants sont morts par asphyxie durant leur sommeil. Le colonel Bernard Modéré, patron du Service d'incendie et de secours de Meurthe-et-Moselle, s'est rendu dimanche matin sur place. Il peut aujourd'hui expliquer pourquoi l'incendie de ce pavillon, dans lequel les plafonds et les planchers étaient en bois, a provoqué une fumée épaisse. « Cette maison, en préfabriqué, est construite essentiellement en plaques de béton avec une isolation thermique très faible, faite de matières très inflammables. Au moindre incendie se forme tout de suite un dégagement de fumées toxiques. Ces fumées ont tendance à s'élever vers le point le plus haut ». A Saizerais, les enfants dormaient à l'étage, sous les combles. « En général, les personnes meurent par asphyxie ».