Polémique à Cognères
Direct avec beaucoup de dynamisme, l'inspecteur Colinet posa les responsabilités : « Les locaux et équipements sont du ressort des mairies ! idem pour les inscriptions ». A ceux qui tentaient de faire ressurgir les disparités d'effectifs par classe à un niveau ou plusieurs, la réponse fut cinglante et sans ambages : « Hormis le cours particulier, la qualité de l'enseignement n'est pas proportionnelle toute proportion gardée au nombre d'enfants dans une classe (les statistiques le prouvent) ». Pas inaperçue, la passe d'arme entre le maire de Cognères et ses autres collègues du RPI ainsi qu'avec les parents d'élèves et enseignants concernés. Tous lui reprochent de vouloir s'impliquer dans la fermeture de son école, justifiée selon lui par des effectifs non adaptés tronqués et un coût élevé de l'entretien d'une salle de classe. L'inspecteur de séance interrompit la polémique et déclara la discussion hors sujet, les invitant à prendre rendez-vous avec lui pour en débattre. En fin de séance, Jean-Luc Habermacher, député suppléant très au fait de la question, mis l'accent sur les problèmes et notamment la migration difficile à mesurer et à prévoir, et refusa l'école à deux vitesses, la citadine et la rurale, ou pire encore, la riche et la pauvre.   Plus d'une centaine de personnes (enseignants, parents d'élèves, élus, syndicats d'enseignants) avaient répondu à l'invitation de l'inspecteur d'académie pour une réunion préparatoire de la rentrée 2003. Gérard Pelleteret, enseignant à la retraite et maire de Villersexel était satisfait de cette forte participation qui prouve que l'éducation et l'instruction des enfants sont des sujets fondamentaux. L'inspecteur d'académie Bernard Colinet, assisté de Rémy David, inspecteur de l'Education nationale, présenta et rappela les critères qui demeurent inchangés par rapport à l'année précédente. « Ce soir, nous sommes réunis pour une concertation globale, afin d'étudier les variations d'effectifs avec un regard historique et une vision futuriste fidèle au principe de l'établissement de la carte scolaire ». Très vite, il rassure l'auditoire attentif et annonce une situation stable pour le secteur avec une tendance à la hausse propre au sud du département et tout spécialement dans la vallée de l'Ognon. Les effectifs prévisionnels de chaque RPI (regroupement pédagogique intercommunaux) furent examinés, malgré un certain optimisme, ils laissent apparaître une esquisse de fermeture d'une classe au RPI de Chassey-les-Montbozon/Thieffrans/Cognères. Villersexel se trouverait dans le phénomène inverse : une ouverture est probable dès la rentrée 2003. Situation favorable également au RPI d'Autrey-les-Cerre/Borey/Cerre-les-Noroy qui devrait trouver son apogée différée à la rentrée 2004, malgré l'évidence de locaux trop exigus, notamment l'espace de couchage.