Performances attendues
D'autant plus qu'Eric Espana, tout comme l'architecte concepteur du voilier et le propriétaire qui a suivi semaine après semaine toutes les phases de construction du bateau, attendent des performances de « Plume » Tous trois comptent sur le bâti en alu extrêmement léger du voilier (7,5 tonnes contre 10 à 11 tonnes pour un modèle de ce type en construction classique acier ou polyester) pour promouvoir sa rapidité et sa réactivité à la barre. A priori c'est le propriétaire, la cinquantaine, jeune retraité de la marine marchande où il commandait à bord d'un pétrolier, qui fera sienne la finition du voilier et aménagera la cabine comme s'il construisait sa maison. Le lancement du bateau est prévu dans six mois au large de Sète. Le skipper embarquera ensuite avec sa famille pour une croisière d'essai en Méditerranée avant de passer le détroit de Gibraltar en partir pour trois ans de mer tout d' abord vers le Spitzberg, puis vers des mers beaucoup plus tropicales. Pendant ce temps Eric Espana, le constructeur de « Plume » espére, lui, surfer sur les commandes. Son savoir-faire, ses projets de construction de mats en titane, la flexibilité de son personnel devraient lui ouvrir la porte des grands noms des architectes navals et faire de Varney un atelier connu des loups de mer.   Jean-Claude MIDON      « Comme aujourd'hui il n'y a guère que la construction navale pour afficher une croissance à deux chiffres, nous nous sommes jetés à l'eau pour diversifier nos activités de sous-traitance et passer de la pièce ébauchée à un produit fini signé de notre griffe. » Bien qu'installé à cinq cents kilomètres du plus proche port maritime de plaisance, Eric Espana, industriel à Varney, a mis à profit ses dix-huit années passées chez un pro de la construction navale créateur des France V de l'America's Cup pour ajouter à la carte de visite de « Lorraine Découpe », une spécialité « Construction navale » sous l'enseigne beaucoup plus significative de « Jet Alu »