Négligences naturelles
Après une longue trêve, les joueurs avaient-ils une telle envie de rejouer, de reprendre la compétition qu'ils se sont livrés sans retenue ? Pierre Etienne ne le pense pas : « Après une coupure de plus d'un mois, il faut retrouver les repères et les automatismes. Nous avons mieux fini athlètiquement et je sentais que nous allions revenir. J'axe mon discours sur la rigueur défensive, mais là, je n'ai pas été entendu. Il est anormal de devoir marquer cinq buts pour gagner à l'extérieur » La défense vandopérienne est en accusation, pas celle de Blénod, la meilleure du groupe. Titi Dorget s'est pourtant inquiété quelques minutes : « On a eu du mal à se mettre en place. La base défensive est la plus longue à retrouver après une longue période sans compétition. Elle demande de l'attention et des matches amicaux, car je ne travaille pas trop ce domaine à l'entraînement » Les défenses ont donc craqué le week-end dernier, mais celle de Blénod s'est montrée intraitable, une fois de plus. Par contre, c'est aux Fonderies qu'a été inscrit le plus petit nombre de buts de la journée. Titi Dorget ne s'en plaint pas, puisqu'il a pris trois points supplémentaires. L'avalanche du week-end le laisse de marbre : « Il y a une part de hasard et sans doute est-ce dû avant tout à des négligences défensives logiques après une longue période sans compétition »   J-P.H.      NANCY. _ Depuis bien longtemps, les clubs de Division d'Honneur ne s'étaient pas montrés aussi offensifs. Trente-cinq buts ont été inscrits en sept rencontres. Seuls Yutz et Montbronn n'ont pas trouvé le chemin des filets. Montbronn a touché le fond à Saint-Dié en encaissant sept buts, dont trois de la part de Da Silva. Ce dernier a vite compris : « Quand j'ai marqué mon premier but, qui nous permettait de mener 3-0, je me suis dit qu'il ne pouvait plus rien nous arriver ». « Dès la première minute, on a senti que c'était fébrile en face ». Eric Champagne, l'entraîneur déodatien a lui aussi rapidement deviné la suite des événements : « Non seulement nous sommes bien entrés dans le match, mais nous avons connu un maximum de réussite » Son vis-à-vis la qualifiera même d'insolente. Il faut dire que le coach vosgien avait bien préparé son coup, même si la faiblesse du gardien mosellan lui facilita la tâche : « J'ai pris le risque d'aligner une équipe offensive ». Si le public de Saint-Dié a vu sept buts, celui de Verdun en a dénombré neuf, dont quatre en faveur de son équipe qui mena 4-1 face à Vandœuvre, alors qu'il ne restait qu'une demi-heure. Pierre Etienne n'en revient encore pas : « Ce fut un match fou. A 4-2, on nous a même refusé un but ». Pour expliquer la remontée de ses joueurs, l'entraîneur vandopérien parle surtout de réussite : « Sur le premier but, Quille prend le ballon devant trois adversaires, le quatrième est un corner direct et Motyka marque le cinquième avec l'aide de la barre et après un rebond du ballon sur la ligne ».    Les matchs de 32e de finale, en retard, se joueront le 16 février à 14 h 30, selon le programme suivant : Vagney (PH) - Eloyes (DHR) ; Epinal (DH) - Hadol (PHR) ; Thaon (CFA 2) - Arches (PH) ; Raon (2) - Sainte-Marguerite (PH) ; Saulcy (PD) - Lunéville (PH).   Coupe Roehrig (13 ans), samedi 15 février : Ste-Marguerite-Raon US ; Neufchâteau-Avière ; Bussang-St-Dié ; Hadol-Charmes ; Epinal SAS-Eloyes Coupe Roussel (15 ans), samedi 15 février : Vagney-Epinal SAS ; Hymontdompaire-Jarville ; Raon-Vandoeuvre Coupe Bailly (18 ans), dimanche 16 février : Vittel-Remiremont ; Vagney-Raon ; Epinal SAS-Ste-Marguerite ; St-Dié-Eloyes ; Thaon-Blainville