Intercommunalité
Le maire, Didier Bianchi, a remercié tous les personnels pour le travail accompli, a rappelé le rôle du service public et l'attente de la population en ce domaine. Président de la Communauté de communes du bassin de Pompey, il a regretté que la notion d'intercommunalité soit absente, pour le moment, du projet gouvernemental sur la décentralisation, initiée en 1983, il y a juste 20 ans et dont la poursuite est absolument nécessaire. « Le salut financier d'une commune passe par son adhésion à une Communauté de communes qui permet la réalisation de projets que la commune seule ne pourrait mettre en œuvre. La Communauté de communes n'est pas une fusion, ni une fédération mais une complémentarité. Le transfert de salariés a commencé pour un travail d'ensemble mieux coordonné. Les compétences en matière de voirie, de prévention de la délinquance, du service-jeunesse, passeront par l'intercommunalité... » « Je vous présente tous mes vœux, vous félicite et vous souhaite une bonne adaptation aux nouveaux modes de fonctionnement qui vont se mettre en place » a déclaré, en substance le maire.   L'assistance était nombreuse, ce mercredi, à 17 h, dans la salle du conseil municipal de la mairie, pour la traditionnelle présentation des vœux aux personnels de la commune. Mme Iacono, directrice générales des services, a loué la conscience professionnelle de tous les employés municipaux des services techniques, des services administratifs et des services scolaires et périscolaires. « Beaucoup de réalisations ont été menées à bien cette année grâce au travail de chacun. Citons, entre autres, les réhabilitations du château Corbin, de l'école Françoise-Dolto, du terrain de camping et la mise en chantier des travaux d'assainissement route de Saizerais. En 2003, nous verrons l'inauguration du château Corbin, la construction d'une nouvelle station d'épuration et la mise en chantier de projets sur le site Materne-Lerebourg. De nouvelles méthodes apporteront une meilleure coordination de votre travail », a-t-elle déclaré.