Un côté tactile et affectif
Avec les précieux conseils divulgués par Danièle Beaudet, coordinatrice de la F.O.L. (Fédération des Œuvres Laïques), les conteurs sont invités à participer à quelques conférences proposées au théâtre de la Manufacture à Nancy. Ces rencontres amicales avec des compositeurs et écrivains offrent de multiples aspects de la littérature tout en satisfaisant un besoin de formation au conte des bénévoles. A la simple lecture d'ouvrages de référence vient s'ajouter l'art fascinant du conteur. « Les mamies sont si gentilles qu'on a vraiment envie d'entendre leurs jolies voix, leurs histoires sont si jolies... », avoue l'un des plus jeunes participants. A raison de trois jours par semaine, 35 enfants écoutent les papys et mamies devenus leurs conteurs durant une demie heure : « De quoi étonner, susciter un contact privilégié, faire naître un éveil littéraire, créer des liens tactiles et affectifs entre la 1ère et la 3ème génération de notre société » De temps à autre, les enfants occupent la place des bénévoles. Ils se prennent au jeu pour lire en public, en dehors du temps scolaire, ils adoptent une certaine gymnastique littéraire qu'ils copient sur leur conteur.   Depuis deux ans, cette volonté d'adapter la lecture aux enfants de la grande section maternelle au cours élémentaire 2ème année, se développe dans les écoles avec la participation d'une dizaine d'adultes. En coordination avec les enseignantes du regroupement pédagogique, les enfants, qui le souhaitent, participent à l'opération « Lire et faire lire », dans les salles de classe. La présence de deux hommes parmi les « Dames-lecture » est remarquable et cette initiative permet de transformer l'école en un lieu de lecture publique.      Concert et goûter animeront le village Le vendredi 17 janvier sera réservé aux aînés de la commune puisqu'ils sont conviés à un après-midi goûter, autour d'une bonne table. Pour sauvegarder la tradition et dans l'objectif de faire profiter plus de villageois, cette manifestation, proposée par la municipalité, est offerte à toutes les personnes âgées de 60 ans. Dès 13 h 30 et autour d'une table bien garnie, les aînés seront accueillis par l'équipe municipale et les enfants de l'école communale qui chanteront Pour rester dans la bonne humeur, les Serrusiens accueilleront la Cantarelle, samedi 18 janvier, à partir de 20 h 30, à l'église. Le groupe vocal d'Einville proposera un concert en pays du Sânon libre à tous puisque l'entrée y sera gratuite.