4e Foulée des Rois
Ahcen Chougui, coordinateur de la manifestation et tous les commissaires sportifs.  Ahcen Chougui, coordinateur de la 4e Foulée des Rois avait convié toutes les personnes affectées à l'organisation de la course et à la sécurité, à participer à la dernière réunion préparatoire de cette grande manifestation sportive, qui aura lieu cette année le 12 janvier. Cette 4e édition présente, cette année, la particularité de se dérouler l'après-midi et en dehors de vacances scolaires pour permettre au plus grand nombre de coureurs de s'inscrire aux différentes courses au programme de la journée. Les petits princes s'élanceront à partir de 14 h sur un parcours de 1.000 m. La seconde course débutera à 14 h 15 pour les poussins et benjamins (enfants nés en 1992-1993 et 1990-1991). Les minimes filles et garçons (1988-1989) et les cadets (tes) (1986-1987) partiront à 14 h 35. Pour ces trois courses, les jeunes coureurs prendront le départ sur le parking du centre socioculturel et effectueront une boucle empruntant les rues des Mélèzes, des Sorbiers et des Ormeaux. La course populaire (4.400 m) et la course des rois (11.000) s'élanceront à 15 h 15. Cette réunion préparatoire avait pour objectif de régler les derniers détails. Chaque commissaire sportif s'est vu remettre un listing des points sensibles et carrefours à protéger. Traçage au sol, fléchage, barrières de sécurité, rien n'a été oublié pour garantir une totale sécurité et assurer la tranquillité des coureurs. La gendarmerie municipale sera également présente pour bloquer la circulation des automobilistes et les vététistes de Laneuvelotte accompagneront les coureurs dans les passages difficiles. Chaque participant recevra, à l'issue de la course, un tee-shirt ou un débardeur et tous les concurrents se réuniront vers 16 h 30 pour la remise des récompenses et pour partager un chocolat chaud et la galette des rois. Les inscriptions aux différentes courses peuvent se faire sur place le jour de la manifestation. Droits d'inscriptions : 5 € pour la course des rois ; populaire : 4 €. Scolaires et collégiens : 2 € ; scolaire et collégiens pulnéens : 1,5 €. Renseignements auprès du bureau des associations, tél. 03.83.33.19.73.