Retour de Khiari
BESANÇON. _ Lors de son dernier déplacement à Beauvais qui s'est traduit par une in-extremis victoire (77-81), Reims avait vu quatre joueurs passer la barre des 15 points inscrits : Lux (21), Sylvers (19), Boissié (16) et Bardet (15). Francis Charneux comptera encore sur ce quatuor majeur pour conduire la danse contre le BBCD, avec un atout supplémentaire sur le banc : le retour de Khiari, remis d'une entorse à une cheville. A noter que pour ce match au sommet, le Reims Champagne Basket a lancé une opération spéciale auprès de ses supporters pour tenter de remplir le Palais des Sports. Ça promet... L'équipe : Boissié, Kombou, Bardet, Tomaku, Khiari, Giraut, Sylvers, M. Sy, Sturm, Lux. Entraîneur : Francis Charneux.    Un dimanche au Palais Bien évidemment, aussitôt a été évoqué la possibilité de faire disputer ce match de Coupe de France au gymnase des Montboucons. « Mais les responsables de la ville de Besançon ont décidé de tout mettre matériellement en oeuvre pour que cette affiche ait bel et bien lieu au Palais des sports, non pas le samedi 15, mais le lendemain dimanche 16 mars » précisait hier après-midi André Mulon, le président du BBCD qui a d'ores et déjà obtenu l'accord du club limougeaud. Reste malgré tout un autre problème. Si les filles de l'ESB F se qualifient ce week-end contre Bakou en Coupe des Coupe de handball - ce qui parait être dans l'ordre des choses - elles doivent jouer leur quart de finale aller le 16 mars et retour le 23 mars. Or on ne connaitra le tirage au sort et l'ordre des matches que mardi prochain. Si d'aventure, le match aller était programmé à Besançon, il est d'ores et déjà prévu de faire disputer deux matches au Palais des sports le dimanche 16 mars : le BBCD affronterait Limoges en début d'après-midi et les handballeuses de l'ESB F joueraient après. A des horaires à déterminer. Un programme dominical haut de gamme et totalement inédit dans la capitale comtoise.   P. L      BESANÇON. _ Un bruit circulait avec insistance en cette fin de semaine à Besançon selon lequel le match de seizième de finale de Coupe de France BBCD - Limoges (Pro A) serait inversé le samedi 15 mars et pourrait donc se jouer à Limoges, en raison de l'indisponibilité du Palais des sports. Il est vrai que la vénérable enceinte ne sera pas libre à cette date, occupée par « Holiday on Ice », un des seuls spectacles programmés dans cette salle cette saison.