Teneur à la baisse
Ces derniers, représentés hier après-midi au même titre que la DDASS, la DDE, l'INRA, l'Agence de l'eau Rhin-Meuse, la Chambre régionale d'agriculture et le conseil général par Alain Jacquot et Jean-Pierre Florentin, se sont rendus compte que leurs efforts pouvaient être récompensés. Il est vrai que les agriculteurs s'étaient engagés à améliorer leurs pratiques, tout d'abord en contrôlant la gestion des fumiers : « Nous cherchons à réduire les tonnages apportés aux grandes cultures et à développer les épandages à doses réduites sur les prairies permanentes pour diminuer les risques de fuites de nitrates ». Ensuite par une meilleure gestion des apports d'engrais azoté en « adaptant la dose apportée au type de sol et en apportant l'azote au plus près des besoins de la plante ». Résultat : on note une nette progression du fractionnement des apports azoté et des teneurs en nitrates stables, voire en légère diminution pour certaines sources. Le comité, réuni à la maison d'agriculture, autour de Philippe Lemaire, conseiller agricole à la Chambre d'agriculture, a remarqué -graphiques à l'appui- que sur le plateau de Beaufremont, pour les communes de Landaville et de Lemmecourt, par exemple, la teneur de nitrates a baissé, ainsi qu'à Jainvillotte et à Pompierre. « A Attignéville, les taux avaient baissé, ils remontent », se sont inquiétés les animateurs. « Il faudra surveiller, il ne s'agit peut-être que d'un simple incident ». Quoiqu'il en soit, le constat est positif. La qualité de l'eau s'améliore sur la zone. « Et en terme de santé publique, nous sommes bien en deçà de pourcentages inquiétants », a insisté Philippe Lemaire. Soulagement autour de la table.  El. Be.     Petit rappel historique : l'opération Ferti-mieux, lancée en 1996, était une opération préventive visant à protéger la partie vosgienne de la « nappe du Dogger », une ressource en eau qualifiée d'importante et de vulnérable aux pollutions de surface, comme les nitrates. Ces derniers, tout en restant modestes, accusaient un taux en hausse continue depuis le fin des années 80. Les animateurs de la réunion du comité de pilotage se sont chargé de le rappeler. Surtout parce que les résultats de l'année 2002 sont de toute évidence satisfaisants, grâce aux efforts de tous, des agriculteurs plus particulièrement.