Concertation et coordination.
« L'année 2003 représente une année charnière »     Le Conseil Départemental d'Insertion s'est tenu mardi après-midi, co-présidé par le Préfet du département Michel Guillot et par Michel Langlois, président du Conseil Général qui a accueilli les différents participants. Le Bilan 2002 du Programme Départemental d'Insertion a révélé un partenariat Etat-Département efficace, au sein duquel « la concertation et la coordination ont bien fonctionné, en évitant les redondances par des actions imbriquées les unes aux autres. » Pour autant, la baisse du nombre des bénéficiaires du RMI (Revenu Minimum d'Insertion) enregistrée les années précédentes ne s'est malheureusement pas confirmée. Un retounement de situation qui s'explique à la fois par une chute de 10 % en onze mois des sorties vers une insertion professionnelle et par une mobilité importante du public concerné, chiffrée par une hausse de 4 % des déménagements. Un des points importants relevés lors de cette séance aura également été « la pleine opérationalité en 2002 du dispositif PAP (Projet d'Action Personnalisé) mis en place en 2001. » En effet, toutes les personnes s'inscrivant comme demandeur d'emploi en bénéficient désormais et les Agences Locales pour l'Emploi et leurs partenaires sont aujourd'hui parvenues à intégrer au dispositif la quasi-totalité des RMistes en attente de PAP. Pour ce qui concerne les projets à venir, le président du Conseil Général tenait à souligner l'importance des enjeux qui se joueront prochainement. « L'année 2003 représente une année charnière dont le rôle sera de générer un nouveau plan triennal d'insertion. » Une réflexion doit immédiatement être engagée sur les questions qui se posent actuellement, telles que les « multi-handicaps » que rencontrent certains publics ou les actions à mener à partir de la nouvelle déconcentration décidée par le Gouvernement. Il sera également question de redéfinir le rôle des neuf CLI (Commissions Locales d'Insertion) que compte le département en vue d'harmoniser leurs fonctionnements respectifs, sachant qu'en l'absence d'un langage commun sur l'ensemble des zones, les chances d'insertion de chacun demeureront inégales. Quoi qu'il en soit le Plan Départemental d'Insertion 2003 est d'ores et déjà effectif et s'est concrétisé par les signatures du président du Conseil Général et des associations participant aux 186 actions qui la composent. Des actions clairement définies, qui concerneront entre autres le contrôle des dépenses de maintien dans l'habitat, la question de la santé, la lutte contre la précarité et contre l'illettrisme.