Une cinquantaine de personnes concernées.
Le législateur s'est dernièrement montré prolifique en matière de centres de vacances et de loisirs, édictant un certain nombre de textes qui devraient entrer en vigueur à compter du 1er mai prochain. A cette occasion, l'Union Française des Centres de Vacances et de loisirs a dernièrement mis en place une réunion d'information qui s'est tenue salle des catéchèses, place de l'Europe. Public visé : responsables associatifs, formateurs, directeurs, animateurs... Une cinquantaine de professionnels ou de bénévoles du secteur ont pu commenter les nouvelles consignes en toute liberté et discuter des répercutions attendues sur leurs prochaines activités. Parmi ces grandes innovations à venir, on retiendra notamment l'obligation imposée aux organisateurs de centre de vacances de formaliser un projet éducatif. « Ce document précisera ses grandes intentions éducatives, dans un souci permanent de transparence », précise Jérôme Gueri, chargé de la communication. « Il est primordial pour les familles de savoir dans quel esprit l'association à laquelle ils confient leurs enfants envisage les séjours. Il ne faut pas hésiter à poser un maximum de questions, l'organisateur doit être en mesure de répondre » Second point de la réforme, la modification des taux d'encadrement. Tout séjour devra désormais être obligatoirement encadré par quelqu'un qui est titulaire du brevet de directeur, ou en formation pour l'obtenir. Auparavant, pour les centre aérés accueillant moins de 50 enfants, il suffisait d'avoir 21 ans minimum, d'être titulaire du BAFA et d'avoir un peu d'expérience. « Nous sommes tout à fait d'accord avec le nouveau principe, mais nous pensons qu'il va susciter des problèmes concrets d'application », explique Claude Colin, président du comité départemental UFCV de Meurthe-et-Moselle. Dans le même esprit, les titulaires du BAFA seront plus nombreux au sein de l'équipe. Enfin, l'organisateur d'un séjour sera tenu de vérifier qu'aucune condamnation ne figure sur l'extrait n°3 du casier judiciaire des animateurs. De quoi rassurer encore les familles. Qui, de toutes façons, n'avaient déjà que peu de souci à se faire en optant pour l'UFCV. « Les centres que nous sélectionnons sont des lieux où les vacances sont pensées, pas des garderies. Notre charte qualité a toujours été plus sévère que la réglementation en vigueur », conclut Jérôme Gueri.