Complet les week-ends
Pour 2003, quelque 60 réservations avaient été enregistrées pour les deux salles du château ! Premières contrariées au calendrier, les cérémonies de vœux du maire. Par chance, ces rendez-vous institutionnels se déroulent en semaine et ont trouvé un autre point de ralliement dans la ville. « Pour ce mois-ci, neuf manifestations ont dû être déplacées. Deux réservations, provenant de demandes extérieures, ont finalement été annulées », complète Delphine Claude, du service communication de la mairie. Le salon Carnet blanc, qui a eu lieu ce week-end, se posait comme la première manifestation d'envergure, contrainte de changer de cadre. Erckmann servira aussi de lieu de refuge pour l'exposition des Amis de la Faïences, en juin, puis pour le salon de la Faïence ancienne en octobre. Le vin d'honneur et le déjeuner des participants au salon du petit élevage, en septembre, seront également pris dans la salle proche des Bosquets. Point positif au bénéfice des utilisateurs privés du cadre du château, un déménagement forcé vers le centre Erckmann, (dont le tarif d'accès est d'ordinaire plus élevé), s'effectue dans les conditions initiales de location. Selon les manifestations, la charge financière pour la ville va de 188 à 513 €. Autre désagrément pour la municipalité, le manque de perspectives observé dès les premiers jours de janvier : « Pour cette année, toutes les salles municipales sont occupées le week-end. Nous sommes pénalisés pour nos propres projets », remarque l'adjointe déléguée à l'animation.   Pascale BRACONNOT      Le 2 janvier déjà, alors que les flammes sortant du château léchaient le ciel, des voix s'inquiétaient pour des amis « qui avaient réservé depuis un an la salle du château pour leur mariage ! ». Quand on sait que cet élément a suffisamment d'importance pour déterminer la date de la cérémonie, les futurs mariés soudain à la rue avaient de quoi attraper des cheveux blancs !