Jacques Lorimier
Jacques Lorimier, vice-président des Amis de la nature. Photo Jacques CHARLES  _ Les Amis de la nature organisent une réunion d'information, de quoi sera-t-il question ? _ L'objectif est de présenter notre association à toutes les personnes intéressées. Chaque année, nous accueillons de nouveaux adhérents. Le mouvement « Les Amis de la nature » a été fondé en Autriche en 1895. Des sections sont nées un peu partout dans le monde, celle de Besançon date de 1947. Nous proposons des randonnées pédestres mais aussi toutes sortes de sorties comme l'initiation à la photo, la visite du Musée du Temps, la Percée du vin jaune, l'initiation à la taille des arbres fruitiers, etc. Les Amis de la nature disposent par ailleurs de tout un réseau de chalets. Il y en a une centaine en France, un millier en Europe mais également au Sénégal, aux Etats-Unis... Le nôtre est situé à Salins dans le Jura. Ces chalets nous permettent de découvrir d'autres pays. Réunion d'information sur les Amis de la nature, le 1er février à 14 h, au siège de l'association à la Fédération des œuvres laïques (FOL), place Victor-Hugo.    L'entreprise Enitherm continuait à travailler avec un énorme trou dans un de ses toits. C'est terminé.   Le 10 janvier dernier, il faisait moins 6 degrés dans un bâtiment de la société Enitherm et à peine 13 dans l'atelier voisin. Dans le même temps, la société de contrôle technique Véritas, saisie par l'inspection du travail, rendait son rapport : le danger d'effondrement de la charpente est fondé. Après plusieurs visites, l'inspection du travail avait décidé d'assigner l'entreprise Enitherm en référé (ER du 15 janvier). L'affaire a été examinée le 14 janvier et l'ordonnance a été rendue hier. Comme l'avait demandé l'inspection du travail, le tribunal ordonne la fermeture temporaire de l'atelier d'usinage des plaques céramiques en raison du risque d'effondrement, avec une astreinte de 100 € par jour de retard et par salarié. La société Véritas repassera sur place. Enitherm emploie seize personnes, mais l'addition ne devrait pas être multipliée par seize. Le patron de cette entreprise, Alain Thouvenot, veut reprendre l'historique de ce problème, les retards dans les travaux, les responsabilités de chacun, les projets de déménagements contrariés, le rapport qui lui arrive mais trop tard... Finalement, l'essentiel est fait : « Le local en cause est vidé et fermé. Les machines ont été transférées dans un atelier protégé où on a ouvert une porte. » Enitherm ne tient pas à apparaître comme une entreprise sans toit ni loi.