Le retour de Coménius
Patience et courage au service d'un beau projet.   Coménius, philosophe et humaniste tchèque du 17e siècle, tout comme Montaigne un siècle plus tôt, fut un précurseur dans le domaine de la pédagogie active et ouverte sur le monde extérieur. C'est pourquoi les projets éducatifs faisant appel à cette philosophie, à l'époque très avancée, ont baptisé Coménius leurs trois projets, l'un scolaire et pédagogique, l'autre linguistique et le dernier visant au développement scolaire. Trois professeurs du collège Duvivier d'Einville, Evelyne Waisse, Claudine Mougenot et Sophie Gueguen ont décidé de monter un projet en partenariat avec un établissement allemand et un autre avec une école roumaine. Pour ce faire, Jane Gutmann, professeur de français dans un établissement du Brandebourg (Birkenwerder), est venue rejoindre ses collègues françaises pour bâtir le canevas de ce projet. Il devra être validé par les administrations des trois collèges (la représentante de la Roumanie était absente pour des raisons administratives). « Notre thème est le suivant, explique Mme Waisse : l'égalité des élèves européens, malgré leurs multiples diversités, face aux médias. » Le but étant de faire participer activement un maximum d'élèves et impliquer un maximum de classes. Car, et c'est la volonté des quatre professeurs, il s'agit de faire comprendre à tous ces jeunes européens qu'ils acceptent leurs différences et les prennent en compte dans leur vie future. C'est une belle ambition, qui nécessite beaucoup de courage et de patience de la part de ses initiatrices. Mais elles n'en manquent pas.    Le cercle cartophile lunévillois prévoit la mise en vente de cartes postales sur l'incendie du château, pour son prochain salon, en avril.  Avant la réunion, les adhérents ont retrouvé les collections du musée, en feuilletant un album préparé par le président.     Créé en 1984, le cercle cartophile lunévillois a pour vocation de valoriser le patrimoine iconographique de l'arrondissement au travers de la carte postale et la photo ancienne ou moderne. Jean Rateau, qui préside l'association depuis deux ans, parle même de « devoir de mémoire » Alors tout naturellement, les membres présents à l'assemblée générale de la structure, vendredi soir à la salle de la Bascule, ont unanimement accepté l'idée de commémorer le terrible incendie du château. « Trois pistes sont actuellement explorées pour retrouver des images qui pourraient être exploitées. Nous cherchons des partenaires pour éditer ses vues qui seront livrées au public au prochain salon », a précisé le porte-parole des collectionneurs d'images. Les cartophiles se sont longuement interrogés sur l'avenir de leur association et de la pérennité de leur action. L'association compte actuellement 24 membres (la dernière adhésion remonte à deux ans) alors qu'elle a flirté avec des effectifs proches des 60 têtes. L'invitation est lancée : les personnes disposant de documents anciens sur le secteur et souhaitant les faire éditer peuvent rejoindre ces passionnés à la maison des associations de la rue de Viller, chaque 3e vendredi du mois, à partir de 20 h 30. En outre, l'année 2002 a été marquée par une fréquentation moindre du salon des collectionneurs proposé chaque année en avril : en 1999, 626 personnes s'étaient déplacées. Les années 2000 et 2001 sont restées stables avec respectivement 586 et 585 visiteurs tandis que 2002 plongeait avec 393 entrées enregistrées. Le beau temps, les élections présidentielles tombées le même jour et les vacances scolaires peuvent expliquer une désaffection espérée passagère. L'un des membres y voit lui un « essoufflement des recherches trop tournées vers le régionalisme. Il faut encourager d'autres formes de collection ». La situation n'est cependant pas critique pour le cercle cartophile puisque l'exercice s'achève avec un bénéfice de 498 €. Et le prochain salon est maintenu : la 19e édition aura lieu le 27 avril 2003.