Privé, public
M. Philippe HOGRAINDLEUR 70290 Champagney. Je supporte de plus en plus mal les attaques dont font l'objet les fonctionnaires. A entendre ces donneurs de leçons, on a l'impression que le fonctionnaire fait partie d'une caste sociale qui hérite à la naissance de son rang (...) Je suis fonctionnaire et je ne me considère pas du tout comme un privilégié. J'ai travaillé à 17 ans, pendant une dizaine d'années dans plusieurs PME : ambulancier, en moyenne 200 à 250 heures par mois pour un salaire guère plus que le SMIC. La dernière entreprise met la clé sous la porte. Je passe un concours : reçu, tout simplement. Plus de 100.000 inscrits, environ 10 % de reçus. Tous là, ou presque, à cause du chômage, la Fonction publique offre de l'emploi et c'est bien. D'ailleurs, ces concours sont accessibles à tous, vous pouvez vous inscrire ! J'ai prêté serment, j'ai pris des engagements dont certains sont plus contraignants que dans le privé (obligation de continuité de service, secret professionnel, égalité de traitement...), avec un salaire qui, après 20 ans d'activité, arrive à peine à 1.400 euros, pas de 13e mois. Pour la retraite, qui ne sera pas de 75 % de mon traitement (mais beaucoup moins) contrairement à ce qui certains en disent, je l'aurai plutôt à 60 ans qu'à 55 (...). Je suis fils d'ouvrier (tout petit salaire), la mère au foyer, pas de biens, une vie modeste : doit-on vraiment tous régresser à ce point là pour qu'il y ait une égalité de salaire, dans la retraite ? Je me rappelle un receveur (fonctionnaire) qui m'expliquait que, dans les années 60, personne ne voulait rentrer à la Poste, les salaires étant de moitié de ceux de Peugeot. (...) Il ne faudrait pas se tromper « d'ennemi ». A moins que les colporteurs de ces ragots aient des intérêts ? Ce n'est pas en « gueulant » sur le voisin du même immeuble, parce qu'il a une voiture moins pourrie ou des fleurs à son balcon, que l'on va régler le problème de notre voiture, ou du « fleurissement ». Il faut aujourd'hui débattre du niveau minimum acceptable, des soins, des transports, des loisirs, de la communication, de l'enseignement, pour tous. Et demander aux « imposés sur les grandes fortunes », chaque année plus nombreux (alors que le seuil augmente), de partager un peu pour financer ces besoins. C'est pour moi la meilleure façon d'aligner... par le haut, les différents salariés et retraités.