L'environnement une priorité
Des stages de formation tous publics auront lieu pour la taille, la greffe et les soins des arbres fruitiers. Des actions pédagogiques seront aussi engagées auprès des scolaires et des journées thématiques se dérouleront localement. A long terme, Meuse Nature Environnement a aussi le projet de la mise en place d'une route touristique des vergers conservatoires reflétant la diversité et la richesse des différents terroirs. Par ailleurs l'OPAV, qui est une opération globale, a aussi pour objectif l'apprentissage et la transmission des savoirs et usages locaux, ainsi que la réappropriation du patrimoine local par les habitants. Il faut associer l'environnement à l'avenir de l'homme et l'intégrer au développement économique et social du territoire. La restauration des vergers s'inscrit dans une politique de réhabilitation et de valorisation d'espaces ruraux : sauvegarde et plantation de haies, aménagement des usoirs, valorisation des entrées du village. Il s'agit d'un important défi qui risque de ne pas toujours faire bon ménage avec la rentabilité maximale de chaque mètre carré de terre cultivable.    Suite à la tempête de 1999, le conseil général de la Meuse a voté en 2001 un crédit renouvelable pour aider financièrement la replantation ou la création d'un verger. Une action de formation et de conseil a été mise en place, à partir des structures intercommunales, avec l'appui technique de Meuse Nature Environnement. L'aide départementale est égale à 80 % du coût TTC des plants et de leur protection individuelle (tuteur, attache, piquet et grillage autour du plant). L'attribution est subordonnée à une quantité minimum de dix arbres et maximum de trente arbres par demandeur et par an, et vise des variétés rustiques et locales d'intérêt patrimonial. La livraison vient d'avoir lieu à Spincourt. Mais les pépiniéristes locaux ou du grand Est ont été dépassés par la commande. Douze mille arbres devaient être livrés en Meuse, dont 703 pour le territoire de la Codecom ! Ils concernent 150 variétés de pommes, 120 variétés de poires, 40 variétés de cerises et 50 variétés de prunes. Seuls deux tiers des commandes ont été honorés. Rien que dans le territoire de la Codecom, 60 propriétaires sont répartis sur 5 communes !