Budget et intérêt
Bruno Kolanek envisageait de quitter Audincourt mais sans doute pas si tôt. La preuve : il préparait activement l'édition 2003 de la fête de la BD, qui aura lieu en octobre. Son départ est donc une surprise. Sans vouloir s'étendre sur les causes de son non-renouvellement de contrat, Bruno Kolanek parle d'un désintérêt croissant de la municipalité concernant la fête de la BD. Il en veut pour preuve la baisse de subvention municipale (moins 5 %) accordée cette année à la manifestation. Une décision qui l'a opposé à la municipalité. La mairie n'évoque, quant à elle, aucun différent et parle d'une séparation « d'un commun accord ». Le maire, Martial Bourquin, et Yves Adami, son adjoint à la culture se contentent de souligner que Bruno Kolanek avait annoncé à plusieurs reprises son désir de partir. Ils écartent également l'argument budgétaire : 2002 ayant été, en raison de l'anniversaire, une année exceptionnelle, le budget est, dit-il, simplement revenu à son niveau initial. « Bruno était très occupé sur d'autres projets », souligne Yves Adami. « Nous avons voulu préparer l'édition 2003 sereinement ». En tout état de cause, la mairie est formelle : la fête de la BD 2003, prévue les 18 et 19 octobre, aura bien lieu. Pour l'heure, c'est Françoise Bonnot, co-directrice du service culturel, qui est en charge de la manifestation. Selon Yves Adami, la fête devrait se recentrer autour d'un collectif : la bibliothèque, à l'origine du tout premier festival, y aura ainsi une plus large place. Le programme, nous promet-on, sera inchangé. La fête sera consacrée à Bob Morane, le célèbre aventurier de papier qui fête ses cinquante ans d'existence. Son auteur, Henri Vernes, est également invité à Audincourt. Pour faire venir cet écrivain et scénariste, le chef de la mission BD avait pris des contacts il y a déjà quatre ans... Bruno Kolanek n'est pour l'instant pas totalement fixé quant à son avenir. Des projets sont cependant en cours à Besançon. Projets qui gravitent, comme de bien entendu, autour de la BD.   Sophie DOUGNAC      L'an passé, en octobre, c'était le vingtième anniversaire de la fête de la BD d'Audincourt. C'était aussi l'heure de gloire de cette manifestation qui, au fil des années, a su dépasser les frontières du Pays de Montbéliard. Des milliers de personnes étaient venues, une fois encore, à la rencontre des dessinateurs et scénaristes. Espérons que Bruno Kolanek, le monsieur BD du service culturel d'Audincourt, ait bien profité du festival. Car, pour lui, il s'agissait du dernier. L'homme, qui travaille à l'élaboration de la fête depuis sa huitième édition, vient en effet d'être remercié par la ville d'Audincourt. En clair, son contrat annuel, qui arrivait à échéance fin février, n'a pas été reconduit. Dans le même temps, le dessinateur Christian Maucler, qui assurait les cours de dessins et de BD au centre d'éveil, a lui aussi quitté les lieux. Les cours se font aujourd'hui en partenariat avec l'école d'art de Belfort.