Le bureau autour du président.
Samedi après midi, les membres du club cartophile de Vittel étaient réunis autour du président Yannick Jean pour leur assemblée générale. Le président accueillait les membres et faisait le bilan moral. Avec 36 adhérents (33 l'année précédente), le club affiche une certaine stabilité. Le président faisait état des manifestations avec la plus importante : le salon des collectionneurs « notre salon est globalement stable, il a été un peu meilleur que 2001 avec un peu plus d'entrées et j'espère que cette année la progression continuera, un salon comme le nôtre, ça implique beaucoup de bénévoles » Chantal Ladonnet faisait lecture du bilan financier, la cotisation pour 2003 est fixée à 15 euros. M. Langrognet proposait le calendrier des réunions, celles-ci auront lieu les 2e jeudi (20 h 30) et dernier samedi (14 h) du mois à la Maison des Associations, sauf en mai avec le mercredi 7, en août pour cause de salon, le samedi 30 (préparation de la salle) dimanche 31 (salon) et en décembre que le jeudi 11. Parmi les manifestations de cette année, outre les réunions ordinaires, une sortie vers un salon extérieur (Reims le 6 avril) et probablement un repas en fin d'année, les cartophiles abordaient le point fort qui est le 19e salon des collectionneurs (cartes postales, timbres, monnaies, Télécartes, publicité, vieux papiers.. ) qui aura lieu à la salle du Moulin le dimanche 31 août de 9 h à 18 h. Le thème de l'exposition sera sur cafés et bars et sera intitulé : « Au café du coin ». Pour le moment et au cours des prochaines réunions, les membres vont définir ce qui sera mis dans ce salon et vont partir à la recherche de documents. Elections, les membres sortants étaient réélus, à savoir : Andrée Dubois, Yannick Jean, Chantal Ladonnet, Michel Langrognet, Jean-Pierre Laurrin, Jacques Migeot, André Schlienger, Alain Tisserand, Jacques Tisserand tandis que Jacques Vincent faisait son entrée. Yannick Jean reconduit dans ses fonctions de président Les membres du conseil d'administration de réunissaient pour élire le bureau : le président Yannick Jean conserve son fauteuil, vice président Jacques Migeot, secrétaire Jacques Tisserand, secrétaire adjoint Michel Langrognet, trésorier Chantal Ladonnet, trésorier adjoint Jean-Pierre Laurrin, commissaires aux comptes Odette Fremiot et Claude Bonneville. Le verre de l'amitié autour de délicieuses galettes clôturait cette assemblée générale.