Trois règles
Comment ça marche ? Une fois par mois, les cadres de l'ADED, de la CCI, de la CAGB et de FCE se réunissent et font le point des dossiers en cours. « On fonctionne selon trois règles », souligne Olivier Coustenoble, le directeur du développement de « l'agglo » : « Un, la confidentialité, car rien ne doit transpirer à l'extérieur. Deux, le principe de la « première touche ». Autrement dit, le pilotage du dossier est laissé à celui d'entre nous qui a eu le premier contact avec l'entreprise en question. Les autres viennent en soutien, par exemple pour trouver des locaux. Trois, la transparence et la solidarité. On se dit tout, et cette bonne communication permet soit d'être plus prudent vis-à-vis du projet, soit plus ambitieux. » En neuf réunions, le comité a examiné 132 dossiers. Surtout dans le secteur des services (66 %) et de l'industrie (25 %). Une quinzaine se sont concrétisés ou sont sur le point de l'être. Parmi eux, un concerne une entreprise venue de l'extérieur de la région (lire par ailleurs). Les autres correspondent à des extensions ou des déménagements. Exemple-type : ECE, une société de 45 salariés qui travaille pour l'aéronautique, et vient de quitter ses locaux trop étroits de l'avenue Clemenceau à Besançon, pour un bâtiment tout neuf du parc La Fayette.   Joël MAMET      Elles ont au moins un point commun. Qu'il s'agisse de l'ADED, l'Agence de développement du conseil général, de la CCI, la Chambre de commerce et d'industrie, de Franche-Comté expansion (FCE), la structure la plus récente ou de la CAGB, la communauté d'agglomération du Grand Besançon, toutes veulent consolider le tissu économique existant et, mieux encore, attirer de nouvelles entreprises. Abondance de biens ne nuit pas ? Voire. Car cette juxtaposition peut brouiller le message ou, pire encore, susciter des concurrences inutiles. Coordonner tous ces organismes, jouer « unis pour l'emploi », c'est le rôle du « comité local de développement » constitué en février dernier. Son « territoire », c'est celui de la communauté d'agglomération, soit 59 communes, 180.000 habitants. Sa raison d'être : un moyen d'échanges d'informations et de réflexions, « mais sans dépenses supplémentaires, sans locaux, un outil qui ne coûte rien de plus mais peut rapporter gros », précise et espère Jean-Louis Fousseret, maire de Besançon et président de « l'agglo ».