« Se sentir bien »
Les réunions ont lieu deux fois par semaine, le lundi après-midi pour des activités manuelles « à la carte » et le jeudi après-midi pour participer à l'atelier bois animé par Michel Cuny. L'association est d'ailleurs preneuse de toute chute de contre-plaqué pour réaliser ses dentelles en bois. « Et », ajoute Patricia, « n'importe qui peut venir. Il faut déjà que la personne se sente bien avant de prendre sa carte d'adhérent » L'association des usagers du Flandre 15 souhaite également s'investir dans un projet cinéma aux Provinces. Elle serait ainsi partie prenante avec d'autres organisations dans la programmation et la projection de films, en soirée, salle Louis-Collin. Laurent Garcia, adjoint à la culture et au sport prévoit d'ailleurs une réunion sur le quartier avec toutes les associations et les habitants dès le retour des vacances de février. Contact : Patricia Miccoli au 03.83.40.05.99.   Jeudi s'est déroulée l'assemblée générale annuelle des usagers du Flandre 15. Comme à l'habitude, la chaleur humaine se ressentait dès le pas de la porte. De nombreux adhérents étaient venus là faire le point sur les activités de l'année passée, prévoir les nouvelles et reconduire le bureau, avec sa présidente, Patricia Miccoli et sa trésorière, Martine Hindhal. Patricia, une présidente active, souriante, accueillante qui met tout son dynamisme pour faire de cette association un lieu de rendez-vous convoité par les adhérents. « Ici, on s'entraide, on s'écoute, on se donne des conseils, on se raconte des blagues, on vient quand on n'a pas le moral. Ces bons moments passés ensemble sont importants et nous permettent de sortir de chez nous ».      L'EST REPUBLICAIN Correspondants sur la commune : Alain Valette au 06.84.89.69.89, Anne-Sophie Roy au 06.88.58.31.46, et communiqués déposés à l'accueil de la mairie   SERVICES Mairie : ouverte au public de 9 h à 12 h, tél. 03.83.90.54.54 et sur www. laxou. fr   LOISIRS Piscine : ouverte de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h, tél. 03.83.27.19.56. Médiathèque G. -Thirion : 17, rue de Maréville, ouverte de 10 h à 18 h sans interruption, tél. 03.83.28.71.16. Médiathèque CILM : Champ-le-Bœuf, ouverte de 14 h à 18 h. Ludothèque Le Petit Navire : 1, place de l'Europe, ouverte de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h, tél. 03.83.90.86.88. Karaté : gymnase des Aiguillettes, de 9 h 30 à 11 h. Cours de peinture pour adultes : de 14 h à 17 h, CILM. Sortie vélo : « Laxou ça roule » donne rendez-vous aux cyclistes à 13 h 15 place du Jet-d'Eau pour la pratique du vélo de route.