Stage à Honfleur annulé
« Cette coupure sans compétition m'ennuie » exprimait hier soir Pablo Correa. « Et ce qui m'ennuie encore davantage, c'est que le groupe ne puisse pas s'entraîner dans des conditions satisfaisantes ». Pour préparer la prochaine rencontre à Caen, l'entraîneur avait du reste programmé un stage à Honfleur à partir de demain. « Mais les informations en provenance de Normandie indiquent que les terrains sont également gelés » Si cela ne paraît pas devoir remettre en cause le match de mercredi prochain (« la météo annonce neuf degrés pour lundi » dit Correa) les conditions actuelles ont chamboulé le programme de l'ASNL. « Si c'est possible » envisage le coach, « peut-être que nous partirons sur place deux ou trois jours avant pour préparer le match sur un terrain non gelé ».   A.P.      NANCY. - C'était pressenti, c'est officiel : le match Nancy-Valence prévu demain soir à Picot a été reporté à une date ultérieure. Après la rencontre de Coupe de la Ligue mercredi face à Wasquehal, c'est le deuxième match consécutif à domicile cette semaine, renvoyé à plus tard en raison de l'impraticabilité de la pelouse de Picot. Le sol du terrain avait déjà été considéré comme dangereux pour mercredi, il l'était encore davantage hier, selon Jean-Marie Thiriet, le délégué de la Ligue Nationale, venu constater sur place en présence de Pascal Rivière, secrétaire général du club, et de représentants de la Communauté Urbaine. Muni d'un tournevis pour jauger la dureté du sol, M. Thiriet a arpenté le terrain, s'attardant en particulier sur la zone sensible du périmètre : la surface de réparation située du côté de la tribune Schuth. Malmenée par les crampons des footballeurs nancéiens et niortais samedi dernier, elle a subi de plein fouet la subite chute des températures présentant désormais des aspérités dangereuses, susceptibles de provoquer des entorses et autres blessures, tout en interdisant des conditions décentes de jeu. La suite était logique : avis défavorable transmis à la Ligue, confirmation du report dans la soirée. A quelle date ? Pas avant la mi-février sans doute, le calendrier de l'ASNL étant particulièrement dense jusque là.