Communauté de la Bourbeuse : prochain conseil communautaire
La prochaine réunion du conseil de la communauté de communes du bassin de la Bourbeuse aura lieu le mardi 28 janvier 2003 à 20 h 30, à la salle de Cunelières. A l'ordre du jour : approbation des comptes-rendus des derniers conseil ; service assainissement : demande de subventions pour la construction de la STEP Nord, dossier loi sur l'eau, demande de subventions pour la construction des réseaux Nord, acquisition de terrain pour la construction de la STEP, renouvellement du marché « Eco pompage », remboursement des prestations d'entretien ANC ; service des eaux : demande de subvention pour la station de comptage de Charmois, marché d'entretien et de réparation des fuites, marché avec RWB ; demande de subvention pour l'acquisition et l'aménagement de la maison de la communauté de communes et questions diverses.    Vendredi soir au foyer Georges-Brassens, Gilbert Laffaille a été un maître idéal pour conjuguer le verbe chanter accompagné de neuf élèves de l'atelier chansons.  Isabelle et Lionel, un duo de choc, qui a participé au stage d'écriture.   Gilbert Laffaille, amoureux fou de la chanson.     Cette soirée s'est déroulée en deux parties. Les projecteurs se sont braqués tout d'abord sur neuf chanteurs de l'atelier chanson. L'un après l'autre, ils ont effectué une prestation haute en couleur, présentant leur création avec des paroles composées durant leur stage d'écriture dirigé par Gilbert Laffaille. Ce sont des gens « comme tout le monde » qui se sont transformés en vedette pendant une petite heure. « Ce ne sont pas des professionnels », a précisé Gilbert Laffaille, « mais quel talent ! ». Francien Pohl a composé une jolie chanson sur une rue beaucourtoise « Près du rosier d'amour ». Noël Barraux, accompagné au piano par Bruno Ayot, a marqué les temps de la vie avec sa « Valse à quatre temps » d'une voix étonnante. Conjugué au passé simple la vie de couple n'est « pas si simple » que ça, même chantés par les belles voix de Isabelle Kvartskhava et Lionel Pioreschi, sur une musique de Danièle Romain. Michel Lloret a fait une « Dérive volontaire » avec sa guitare. Puis d'autres romances suivies des points de suspensions en passant par « l'étang des demoiselles où la lune si noie ». Beaucoup de poésie et de talents dans ce récital donné par l'atelier chanson, par ses auteurs compositeurs et interprètes. Homme de lettre, Gilbert Laffaille a donné un spectacle bien rythmé sur la scène du foyer Georges-Brassens vendredi soir. Il a manié les mots comme il le dit si bien : « Le vocabulaire, c'est la route de la vie », jonglant avec sketchs et récitals de chansons humainement possibles. Que de générosité dans ses textes qu'il a soit récités, soit chantés comme un comédien. Cet artiste a interprété ses textes sur une musique aux accents de blues ou de tango, joué au piano par Léo Nissim, son compagnon de route musicale. Le point de départ de son concert « La forain » qui interpelle les gens par des « Allez, allez approchez » a été une façon magique d'emmener le public vers ses rêves fous. « Si sa tête est ailleurs », dit-il, ce ne fut pas le cas à Beaucourt. Il a donné « sa parole et n'a pas fait la boussole » aux spectateurs qui ont ingurgité ses phrases longues, si longues mais si vivantes « J'ai sur la langue comme une envie de mangue, une envie d'amour ». Le public a compris et pour remercier Gilbert Laffaille de ses tendres attentions, il l'a remercié par des applaudissements et des rappels pressants. Encore quelques sketches qu'il baptise humoristiques en mimant une diva et un comédien hors du commun, et le chanteur comédien a quitté la scène.