Sorin sauve la mise
Les joueurs hésitaient aussi à se livrer par peur de la blessure, si bien que l'arbitre ne siffla le premier coup franc qu'à la douzième minute. Juste auparavant, Lécluse avait abandonné ses coéquipiers, souffrant d'un muscle fessier. Décidément, la poisse poursuit les défenseurs axiaux, tous blessés ou suspendus pour la venue de Lorient. Nicaise succéda au blessé, prenant place au côté de Tournut. Malgré ce coup du sort, l'ASNL s'évertua à avancer, à chercher la faille que ne trouvèrent ni Rambo devancé par Allibert (15'), ni Curbelo envoyant le ballon au dessus à la sortie d'un joli numéro de jonglage (20'), ni Oliseh reprenant comme il venait, sans le cadrer, le ballon boxé par Allibert sur un coup franc de Zerka (31'). Pour leur part, les joueurs de Didier Notheaux ne se créèrent qu'une occasion, mais quelle occasion ! Il fallut un grand Sorin pour enrayer la tentative de Tchomogo, sans doute parti hors jeu, mais qui ne se posa pas de question pour venir défier le gardien nancéien (34'). Avant les dix minutes de folie qui nous valurent les quatre buts, l'ASNL avait buté sur une défense ultra renforcée. Hadji essaya de trop loin pour inquiéter Allibert (66') et Curbelo enleva le ballon (69'). A 2-2, les Nancéiens s'escrimèrent en vain à ajouter une cinquième victoire. Sur corner, Wiart trouva le crâne de Nicaise, mais le ballon tutoya le haut de la transversale (86').   J-P.H.     FICHE TECHNIQUE   NANCY. _ Mi-temps 0-0 - Terrain : dur et recouvert de sable - Temps : froid - Eclairage : satisfaisant - Spectateurs : 3.602   Arbitre : M. Piccirillo   Les buts   Nancy : Hadji (70), Dufresne (76 s.p. )   Valence : Moreira (73), Carmona (80 s.p. )   Avertissements   Nancy : Oliseh   Valence : O. Traoré, Moreira    NANCY. _ Alors que le match traînait en longueur, que les spectateurs attendaient vainement de quoi vibrer pour oublier la morsure du froid, ils purent enfin s'enthousiasmer tout au long de dix minutes de folie. De la 70' à la 80' très exactement. L'ASNL prit deux fois l'avantage, deux fois elle se fit rejoindre sur des coups de pied arrêtés, encaissant deux buts pour la première fois depuis le venue de Metz le 3 novembre. Lorsque Hadji ouvrit le score, on put penser que les Nancéiens allaient sceller leur cinquième succès d'affilée sur le score de 1-0. C'était sans compter sur le réveil d'une équipe valentinoise qui ne se mit à jouer que lorsqu'elle fut menée. Didier Notheaux le concédait : « On a manqué d'ambition avant d'être mené. Ensuite, Carmona et Tchomogo ont offert des solutions. C'est un bon point pour nous que de revenir deux fois au score sur un tel terrain ». L'état de la surface de jeu entra pour une part non négligeable dans la faible prestation des deux équipes. Il facilita les desseins de Valentinois venus d'abord pour ne rien encaisser. Les Nancéiens se montrèrent donc laborieux, peinant à assurer les transmissions et à trouver le bon dosage dans les passes, les centres et les coups de pied arrêtés.