Un village dynamique
La cérémonie des vœux du maire a réuni bon nombre de personnes.  Après avoir présenté ses vœux à ses administrés, le maire Jean-Luc Martinet a laissé la parole à Francis Habrant, adjoint, pour retour sur les travaux effectués en 2002. L'année écoulée a été riche en réalisations de toutes sortes. De l'extraction de l'avancée dans l'étang de pêche de la Gaule pour la transformer en frayère, aux roches placées sur le chemin qui longe la Moselle pour réduire la vitesse des véhicules, en passant par les berges retravaillées de l'étang du port, bien des travaux ont été engagés aux abords du village. A l'intérieur, ce sont surtout les travaux d'enfouissement des lignes électriques, la mise en place de nouveaux réverbères, la dépose des anciens poteaux et la réalisation de logements collectifs qui sont à noter. Sans oublier le terrain de jeu qui prend forme et sera opérationnel dès le printemps, la réalisation de parkings, de la route d'accès et la destruction de l'ancien mur du cabanon. La salle du conseil a été refaite et une pièce d'archivage ouverte. Enfin, le mur aux abords de l'ancienne école a été abattu pour créer un chemin d'accès en vu du stockage de matériel. A tout ceci, il faut ajouter la reprise de l'activité parapente avec la participation des chasseurs et des agriculteurs. Et la commune qui bouillonne d'activités et de projets a déjà à son programme pour 2003 la création d' un blason reprentatif du village, la réfection du calvaire, une étude de mise en pêche sportive sur le premier étang et une pré-étude d'aménagement du grand plan d'eau. Par ailleurs, il est prévu une recherche de faisabilité d'un lotissement chemin d'Hergugney, la réutilisation des anciennes classes de l'école et l'aménagement de l'ancien lavoir en local technique. Socourt, un petit village qui ne s'endort pas.