Le ton monte
Coup de colère aussi de la présidente de l'association Halte Garderie. Elle n'a pas apprécié que l'on dise que cette association avait un trou de trésorerie. « Marie-Laure Préaut a bénéficié d'une subvention d'équilibre de 11.O37 euros pour 2OO2 , qui s'ajoute aux prestations en nature ( hébergement de l'association ). Une convention de partenariat sera établie pour les années ultérieures, c'est ce qu'avait promis l'adjoint aux finances Patrice FY Mais des trous, il n'y en a pas ! » On remit ensuite le sujet du musée sur le tapis. Betty Serdet a reproché à l'équipe en place de ne pas s'être assez battu pour sa réalisation. Mais le ton avait déjà été donné par la lecture de la lettre de Jean-Marie Hacquard. A ce propos, Paul Loiseau, Betty Serdet, Francis Venner sont intervenus, Maria Rouyer assurant qu'elle avait toujours porté ce projet hors clivage politique, aidée en la circonstance par Claude Giet . En fait, les reproches de l'opposition ont porté sur le fait que l'ordre du jour de la réunion -toutes commissions- de janvier dernier n'indiquait pas que les problèmes du musée seraient évoqués.   C'est à 2O H 30 précises que le maire, Maria Rouyer, a ouvert cette réunion d'un conseil de plus de trois heures. Cette fois-là, presque tous les conseillers étaient présents, à l'exception de Jean Marie Hacquard souffrant, qui avait demandé que l'on lise sa lettre. Le conseil est rapidement entré dans le vif du sujet avec une intervention de Gérard Habert. Ce dernier relevait un écho paru dans le spécial musée et qui disait : « Le conseil municipal , après en avoir longuement délibéré et déploré la décision de l'Etat, la Région , le Département de ne pas participer à son fonctionnement, mandate le maire pour proposer une alternative avec l'utilisation de divers bâtiments propriétés de la ville : halles, théâtre, collège » « Ce qui est faux », s'élève Gérard Habert, « partant du fait qu'il n'y avait pas eu de réunion de conseil, Mme Rouyer avait dit qu'elle apporterait une précision dans le prochain bulletin ».