Effet de groupe
Le garçon reconnaît avoir «caillassé» les véhicules, mais il nie avoir visé les personnes. D'ailleurs, le tribunal l'a relaxé pour les blessures infligées au gendarme. « Une relaxe avec laquelle je ne suis pas d'accord, souligne l'avocat général Hubert Bonin. J'estime que s'il n'est pas possible de déterminer qui a jeté la pierre ayant touché la victime, on entre dans le cadre d'une co-action par pluralité d'auteurs. Cette petite bande a canardé gendarmes et pompiers dans des conditions incompréhensibles, la sanction doit être à la mesure de la gravité des faits. » Me Pichoff précise que son client n'est pas à l'origine de l'incendie et qu'un autre jeune homme est recherché dans ce cadre. « Il était avec une vingtaine de jeunes mais il a été le seul à être identifié. Il s'agit d'un phénomène de groupe accentué par les images qu'on voit à la télévision. C'est à celui qui fera le plus parler de lui ! Et il n'a que 18 ans, l'âge où de nombreux garçons se confrontent à l'autorité. Et ce passage à l'acte a été facilité par l'alcool. » L'avocat estime que les conditions de la co-action ne sont pas remplies et qu'on ne peut, faute de preuves, accuser Humblot d'avoir blessé un dépositaire de l'autorité publique. Avant de conclure : « il n'est pas normal que ce jeune prévenu soit condamné pour tous les autres... même si l'affaire a crée l'émoi à Beaucourt.» La cour a néanmoins suivi à la lettre les réquisitions de l'avocat général.   Annette VIAL      BESANÇON._ « Il n'était pas seul, c'est un phénomène de groupe aggravé par l'alcool ! » Malgré la conviction de l'avocat de la défense, la cour d'appel n'a pas fait de sentiment avec le jeune lycéen de 18 ans qui se trouvait hier devant elle. Alors que, le 31 octobre dernier, dans le cadre d'une comparution immédiate, le tribunal de Belfort avait infligé au jeune homme une peine de six mois d'emprisonnement dont 3 mois avec sursis mise à l'épreuve, la cour bisontine vient de le condamner à 18 mois d'emprisonnement dont 8 avec sursis probatoire de 3 ans. Dix mois ferme donc pour ce lycéen qui, le 28 octobre 2002, avait lancé des pierres contre les gendarmes et les pompiers appelés sur un incendie d'appartement à Beaucourt. Un adjudant de gendarmerie blessé, des voitures endommagées, il fallait faire appel à sept brigades pour maîtriser la situation. Courageux, un témoin intervenait contre les fauteurs de troubles, il était rossé. Même si certaines personnes refusaient de déposer par peur de représailles, neuf désignaient Joachim Humblot comme le plus virulent de la bande. « C'est grave, vous vouliez empêcher les pompiers d'intervenir», fait remarquer le président Perron. «Non, j'avais bu et j'ai fait n'importe quoi ! »