Où l'on reparle de Diakhate...
La présence de Pape Diakhate, hier, dans le groupe pro, n'est pas passée inaperçue.  DIAKHATE. Difficile de n'y lire qu'un simple concours de circonstances. Les observateurs présents hier matin en forêt de Haye n'auront pas manqué de relever au sein du groupe professionnel une présence devenue inhabituelle ces dernières semaines : celle de Pape Diakhate, en disgrâce depuis son départ pour rejoindre la sélection espoirs du Sénégal. Un retour à mettre en parallèle avec les absences programmées de Lecluse, Moreau et Lambourde. Des trois joueurs, aucun ne devrait, en principe pouvoir jouer à Gueugnon le 1er mars. « Il nous manquait un défenseur à l'entraînement » a justifié Pablo Correa. « Mais je ne sais pas encore s'il va rester dans le groupe longtemps ». A suivre en tout cas... LA BRESSE. Compte tenu du report de Nancy-Lorient, Pablo Correa a modifié son programme. Le coach a notamment remplacé l'entraînement de ce matin par une sortie en groupe à La Bresse. Une promenade dans la neige jusqu'à ce soir, retour prévu 19 h. les joueurs bénéficieront ensuite d'un week-end complet de repos avant de se retrouver à nouveau lundi matin. AMIENS. Vainqueurs de Fontainebleau (4-0) au tour précédent, les 18 ans de l'ASNL connaissent leur adversaire pour les 16èmes de finale : ce sera à Amiens, le dimanche 16 mars. L'équipe picarde est actuellement classée en cinquième position de son groupe en championnat. DEPLACEMENT. Le club des supporters de l'ASNL espère mettre sur pied un déplacement à Gueugnon le 1er mars. Le tarif du transport a été fixé à 24 euros. Inscriptions au club des supporters sous la tribune Jacquet le lundi, mercredi et vendredi après-midi. SANCTIONS. La commission de discipline de la Ligue de football professionnel (LFP), réunie hier à Paris, a infligé un match de suspension ferme à Bernard Lambourde et un match de suspension ferme d'interdiction de terrain et de vestiaires d'arbitres à Paul Fischer pour son attitude lors de Gueugnon-Nancy.     LES JEUNES QUALIFIÉS POUR BORDEAUX Athlétisme. Ils sont une bonne trentaine de jeunes lorrains à avoir réussi les minima pour les championnats de France cadets, juniors Espoirs qui se dérouleront les 22 et 23 février à Bordeaux. Voici les sélectionnés : MASCULINS 60m : Sola (PTT Nancy) ; 800m : Lesourd (PTT Nancy), Notebaert (SMEC) ; Triple saut : Muller (Sarreguemines) ; Poids : Muller, N'Guyen (Sarreguemines), Bitsch (Thaon) ; 5000m marche : Toussaint (ASM Bar-le-Duc), Welz (Sarreguemines), Mathieu (RESDA). FEMININES 60m : Evrard (PTT Nancy), Derbier (PTT Nancy), Barre (Thionville) ; 200m : Evrard (PTT Nancy), Barda (Sarreguemines), Barre (Thionville) ; 800m : Clausse (PTT Nancy), Hocquel (Sarreguemines) ; 60m haies : Gueniot (PTT Nancy), Malosse (RESDA) ; Longueur : Blaise (Guénange), Malosse (RESDA) ; Triple saut : Gueniot (PTT Nancy) ; Hauteur : Parmentier (Audun-le-Tiche), Doub (Forbach) ; Perche : Lamiral (Remiremont) ; Poids : Cuny (Dombasle), Normand, Bernet (Remiremont) ; 3000m marche : Grouselle (Sarreguemines), Heinrich (Sarreguemines), Lagarde ( (Thaon), Mangeolle (RESDA).   PETETIN-JOST AUX MONDIAUX Danse sur glace. Vainqueur d'un duel avec leurs grands rivaux pechalat et Bourzat, le couple spinalien Roxane Petetin et Mathieu Jost a décroché cette semaine à Lyon son billet pour les Mondiaux de Washington du 24 au 30 mars.   FINALES RÉGIONALES D'AÉROBIC Gymnastique. Le week-end dernier se sont déroulées à Porcelette les finales régionales d'aérobic, qualificatives pour les finales de zone, prévues au même endroit le 16 mars prochain. A ce petit jeu, les quatre équipes engagées ont décroché leur visa pour la phase suivante. Les résultats : 1. Merlebach 28 pts, Tomblaine 26,70 pts, Porcelette 25 pts, Saint-Dié 16,90 pts.