Plus de bons points divins
« Le meilleur jour, c'est aujourd'hui. De la viande, on peut s'en payer tous les jours. Mais le premier jour, on colle à la tradition. Et encore, il faut que le sacrifice soit accompli avant le coucher du soleil » explique un fidèle, soucieux du sens symbolique qu'implique cette obligation. Pourquoi ? « On a plus de hassenets ! » répond le fidèle. A décoder forcément. Mais les « haÙssenets », ce sont en quelque sorte des bons points divins. « De bonnes œuvres » expliquent des jeunes gens, à deux pas. Autrement dit : l'assurance d'avoir une protection divine pour les bonnes actions accomplies. Comme donner aux plus pauvres, partager etc. Rester calme hier, c'était aussi une manière de collecter ces « haÙssenets », si recherchées par les croyants. Les abattages se poursuivent aujourd'hui et demain. 600 moutons devraient être sacrifiés ce jour sur l'autel de la tradition.   Olivier BOURAS      De quoi montrer des signes d'énervement. Pensez-donc : à 16 heures, on commençait seulement à tuer le mouton à l'abattoir de Voujeaucourt. Le constat était évident : ici, le sacrifice réalisé dans les conditions sanitaires et d'hygiène requises par la législation avait pris deux heures de retard sur l'horaire affiché. Et les fidèles qui poireautaient dans le froid avait de quoi s'échauffer. Pourtant dans une file d'attente composée de trois cents personnes et d'autant de moutons, on savait aussi souvent faire preuve d'un sens social tout oriental. Une rixe qui menace, et les voisins, rapidement s'interposent. Ramènent au calme chaque protagoniste, sans lui donner le sentiment que le renoncement à la lutte armée est une lâcheté. « C'est la fête, on passera tous ! » lâchent les plus calmes aux plus virulents. L'Aïd el kebir, la fête du sacrifice, c'est déjà cela : un moment de convivialité qui permet d'atténuer les tensions. On s'énerve parfois, on crie souvent, mais on partage surtout. Le café pour se réchauffer. Pas simple d'admettre pourquoi chaque année, les différentes communautés qui relèvent de l'islam se retrouvent dans le même goulot d'étranglement. A s'énerver dans une file d'attente. « Jusqu'au bout, il y a eu une incertitude sur la date » développe Bernard Gargallo, de la communauté d'agglo. « La communauté turque disait c'est le 11, la communauté arabe, c'est le 12. On a donc décidé d'abattre les bovins (NDLR : pour les Turcs) le 11 au matin. » Ce qui fut fait. Et là, première surprise : la demande en abattage de bœufs a progressé. « L'an dernier, on avait abattu 80 bœufs. Cette année, il y en avait 96 ». Plus que ce que le centre d'abattage pouvait raisonnablement abattre dans le créneau du matin. Les responsables font leur mea-culpa auprès de ceux transis par la bise l'après-midi. Restait malgré tout à tuer les 300 moutons programmés. A soixante à l'heure, le temps perdu ne se rattrape jamais.