LES CINEMAS
« Taxi 3 » : 20 h 30. « Mafia Blues 2 » : 20 h 30.    Distribution de colis alimentaires : de 14 h à 17 h, rue Charles-Vue à l'Entraide protestante.    Mais les prochains matches s'annoncent fort difficiles.  La joie du Sporting A après sa victoire sur Neuilly.    Karl Genet en premier plan et Nicolas Dal Borgo font obstacle au noir Camara.    Au complexe Berte, la soirée de samedi n'a pas été exempte de sueurs froides, ni même de déceptions. La déception, c'est le Sporting B qui l'a connue au terme du match qu'elle disputait en lever de rideau contre Bar-le-Duc, l'un des prétendants au titre. Elle réalisa longtemps un excellent match menant même 21-16, avant de laisser les Meusiens revenir sur la fin et consentir le match nul à 2 secondes de la fin. Dommage ! La sueur froide, c'est l'équipe A et son coach Gilles Bouvinet qui l'ont connue. Contre Neuilly, certainement dans un jour des plus quelconques, le Sporting jubilait à la pause (14-10), avant de se montrer plus satisfait encore à la 42e minute, lorsqu'il menait 19-11. Un passage à vide surprenant faillit bien ensuite ruiner tout. Neuilly ayant repris confiance, sans être un foudre de guerre, se mit à songer à une victoire possible. Il s'en fallut de bien peu qu'il parvienne à ses fins. Denner et Dal Borgo heureusement, secouèrent les filets, faisant ainsi la différence 24-22. Comme tous les mal classés : Hainaut, Pontarlier et les PTT Nancy ont perdu. Ça permet aux Lunévillois de se hisser à la 12e place de Nationale 3 et de continuer à espérer. Mais le salut est encore loin. Toute une série de matches difficiles, contre des bien placés notamment, reste au programme. Dix au total. Dès samedi prochain, à Forbach, tout risque de remise en question ne peut pas être exclu. Il faut s'entraîner tant et plus et se rabattre encore et toujours de toute son âme.     Les masculins tombent Eloyes mais s'inclinent contre Seichamps.  Les masculins au coude-à-coude avec Seichamps et Eloyes.   Comme ses coéquipières, Laure Daguindeau a tout raflé.     Péché d'orgueil avait-on dit à Nicole Bernard, quelques jours plus tôt, à l'issue du partage des points consenti contre toute attente par l'ALTT, face à Roche-les-Beaupré, une équipe à leur taille. Ce reproche mérité, Nicole ne se l'est pas fait répéter. A Nevers, où le second match de championnat de pré-nationale l'attendait, elle est partie avec les meilleurs éléments du club. Avec sa fille Marie-France, avec Delphine Rigaud et Laure Daguindeau. Et la leçon a servi car les Nivernaises n'ont pas vu le jour. Pour les représenter, elles opposaient une classée 30, une à 40 et 2 joueuses classées à 45. C'était l'idéal pour le quatuor de Lunéville qui balaya tout. Victoire : 10 à 0. Pour un rachat, c'était un rachat. A noter la perf de Laure Daguindeau qui tapa la joueuse cotée 30. Le lendemain, au complexe Berte, les masculins rayonnaient ou faisaient un peu triste mine à la lumière des résultats enregistrés dans leur championnat. Selon qu'ils appartenaient à la R3E ou à la R3F. L'équipe F, avec Masson, Spellemacker, Mausoléo, Costa et Mercy père et fils, eut le plaisir de battre Eloyes 137 et de demeurer 1er ex-aequo de son groupe avec Remiremont, suite à ce second succès. En poule E, par contre, la formation composée de Fritsch, Noviant, Grandjean, Jacquot et des deux Waldmann n'a pas eu le dernier mot contre Seichamps : 8-12. De la secousse, elle abandonne la première place à Etival et au COS Villers. L'ALTT va maintenant monopoliser toutes ses forces. Samedi et dimanche, elle sera sur la brèche avec une fameuse épreuve de masse : l'organisation sur ses tables du critérium de Nationale 3 qui enverra à Lunéville 96 filles de l'Hexagone et autant de garçons. Une fameuse affiche.      L'open des jeunes livre son verdict. Les équipes de Niederbronn, de La Barollière et de Graffigny iront en finale triangulaire.  Les qualifiés à la finale triangulaire : Graffigny, La Barollière et Niederbronn.    Quatrième et dernière manche de l'open des jeunes. Disputée au gymnase Mimoun, de 14 h 30 à 17 h 30, elle a connu au moins autant de succès, sinon plus que ses devancières. Et ce n'est pas Michel Augustin qui depuis le début a dirigé tous les matches qui s'en plaindra. Ainsi, dimanche, en compagnie de MM. Walcker, Bourgeois et Pascal Augustin qui l'aidaient dans son entreprise, il a vu arriver 45 jeunes des différents quartiers. Toufik Douiri représentait la ville. L'après-midi était d'autant plus important qu'il s'agissait pour tous d'inscrire le maximum de points, au terme des rencontres de 10 minutes figurant au programme de cette ultime manifestation. En dépit de l'enjeu, très bon fut le comportement de tous les acteurs. Correction et fair-play étaient au rendez-vous. De quoi satisfaire Alain Cardinet, directeur du Service des Sports venu jeter un œil sur le déroulement des opérations. Sur le coup de 17 h, Michel Augustin proclamait les résultats de la journée, d'abord gagnée par Graffigny (20 points) devant La Barollière (16 points) et Niederbronn (15). La comptabilité établie, ce fut ensuite l'annonce du classement général. En tête, Niederbronn (157 points) devant La Barollière (157 aussi), mais goal-avérage moins bon. 3e Viller Sainte-Anne 141, 4e Graffigny 141 (encore un coup de goal-avérage). Suivaient ensuite Viller-Sainte-Anne 139 (5e), Capitaine Nicolas 120 (6e), 7e Sélestat (111), 8e All-Stars centre ville (99), 9e Edmond Braux (93), 10e Real Braux (82), 11e Raja Messier (57), 12e Tunisiens (56), 13e ASR (28). La finale à trois suivit. Barollière et Niederbronn, tout comme Niederbronn et Graffigny, ne purent se départager (0-0) mais Graffigny battit La Baro (2-0). Ce fut cette équipe qui termina 1ère devant Niederbronn. Graffigny, Niederbronn et La Baro disputeront la super-finale, le 9 mars prochain.     La Lorraine-Gymnastique, en dépit de places modestes a fait de son mieux.  Les benjamines de Lunéville, Dombasle, Champigneulles et Pont-à-Mousson au coude-à-coude.    Occupation maximale de la salle Wucher-Bontems, samedi et dimanche. La Lorraine-Gym déjà à l'ouvrage, voici quelques semaines, pour organiser les festigyms individuels, a de nouveau été mise à contribution ce week-end, pour les finales par équipes cette fois. Toute la Meurthe-et-Moselle était concernée puisqu'il s'agissait des départementaux : qualificatifs pour les futurs championnats de Lorraine mais aussi pour les meilleurs par les Régionaux prévus à Freyming, les 24 et 25 mai prochains. C'était une carotte pour les locaux et les locales que le président du club de Lunéville, Claude Wilinski, suivait des yeux, pendant que Mélanie Cherrier et ses aides s'activaient aux agrès. La Lorraine-Lunéville a fait de son mieux, sans butter toutefois. Ainsi, en benjamins, les locaux n'obtinrent que la 4e place sur 5. En benjamines, il fallut se résoudre à se contenter des 6e et 7e places, de la 10e en benjamines-minimes et de la 5e sur 7 en toutes catégories. De quoi ne pas se décourager mais travailler tant et plus aux agrès.