Condition renouvelée
« Pour nous, ce n'est que le début d'un processus. Nous allons demander au tribunal de commerce, ce jeudi, qu'il prononce le redressement judiciaire afin de laisser un peu de temps pour préparer un plan social digne », a indiqué, à la sortie de cette « rencontre de la dernière chance », François Goncalvez, délégué CGT Des représentants syndicaux se sont ensuite rendus sur le site de Daewoo pour informer les salariés qui occupaient les locaux depuis jeudi dernier et menaçaient de déverser des produits chimiques dans la rivière Chiers s'ils n'obtenaient pas l'ouverture de négociations. « Nous attendons des pouvoirs publics des engagements plus précis dès ce vendredi. Nous ne voulions pas la guerre mais notre menace écologique a permis d'obtenir au moins un début de quelque chose », analysait pour sa part Ammar Bouchama, délégué ex-CFDT, qui participait aussi à la rencontre, en présence de deux cadres de l'usine Daewoo et du directeur-adjoint du travail de Meurthe-et-Moselle, M. Christian Estienne. Me Gamelon a souhaité préciser un autre point crucial : la direction de Daewoo a fait parvenir un courrier à la Société Générale (créancier) en lui indiquant qu'elle renouvelait la caution de 15 millions d'euros en faveur de son usine lorraine, garantie qui avait expiré le 30 novembre dernier. Le silence pesant sur cette caution avait fait craindre aux salariés un désengagement préjudiciable pour l'avenir du site. Ce renouvellement de garantie va permettre la mainlevée de la saisie conservatoire de 550.000 € déposés par la banque. « Il ne s'agit donc pas d'argent frais apporté par la maison mère à l'usine de Mont-Saint-Martin », a indiqué Me Gamelon qui émettait quelques réserves sur la possibilité d'un redressement judiciaire. « Compte tenu des chiffres dont je dispose, la possibilité d'une poursuite d'activité durable paraît difficile. » Le sort de Daewoo Mont-Saint-Martin dépend désormais des juges du tribunal de commerce qui siégeront aujourd'hui à Briey pour examiner ce dossier. Les syndicats ont décidé de mobiliser leurs troupes à cette occasion.   François MOULIN      MONT-SAINT-MARTIN. _ Après cinq heures d'âpres négociations, les représentants du personnel de l'usine Daewoo de Mont-Saint-Martin (CGT, FO, CGTC) sont parvenus, avec l'aide d'un médiateur, à un accord de principe impliquant la direction de l'entreprise et les services de l'Etat. A l'issue des discussions qui se sont déroulées en mairie de Mont-Saint-Martin, Me Michel Gamelon, qui servait d'intermédiaire entre les parties, a précisé que la préfecture de Meurthe-et-Moselle s'était engagée par écrit « à mobiliser tous les moyens utiles pour assurer le reclassement des salariés » dans la perspective soit d'un redressement judiciaire, soit, au pire, dans le cadre d'une liquidation. Le principe d'une rencontre avec le préfet, ce vendredi, a été acté. « En conséquence, les organisations syndicales ont décidé de lever leur ultimatum », a indiqué le médiateur.