La moto en famille
David, Rachel et Gisèle : une équipe familiale.   D comme David, R comme Rachel, P comme Petitcuenot : née avec l'année 2003, DRP Racing-Team, nouvelle association dont le siège est à Ruhans, fait ses premiers pas avec une structure essentiellement familiale... en attendant les futurs premiers adhérents. A la présidence, David Petitcuenot, démineur au 1er régiment du Génie de Strasbourg, au secrétariat, Gisèle sa maman, et à la trésorerie, Rachel son épouse. Le but de cette nouvelle association : « sensibiliser les jeunes aux risques de la moto sur route, et les encourager à pratiquer la moto de compétition en organisant des journées de pilotage sur circuits ». Un projet qui est né de la passion de l'équipe pour ce genre de sport. « Je pratique la moto depuis l'adolescence et la moto de compétition depuis 1993 », précise David qui a déjà un beau palmarès : vice-champion de Franche-Comté en 1995 et champion de Franche-Comté en 2001 (3e en 2002). Quant à son épouse Rachel, qui, pour l'heure fait la pause pour cause de future maternité, elle a découvert la compétition en suivant son mari et y est entrée en 2002 en participant aux championnats de France de la montagne (11 courses sur l'ensemble du territoire français). « Elle est loin d'être ridicule », ajoute David qui a eu la chance d'avoir un supporter inconditionnel en la personne de Gisèle, sa maman, qui l'a encouragé à suivre cette voie. Première manifestation de DRP Racing-Team : un salon de la moto (exposition avec dépôt-vente), samedi 15 février, de 13 h à 18 h et dimanche 16 de 10 h à 18 h, à la salle des fêtes de Sorans-lès-Breurey (prendre la D 15 entre Rioz et Voray, en direction de Boult). Possibilité de se restaurer sur place dimanche midi. Contact : 03.84.68.35.67.