Un étage de plus
Tout cela à cause de l'amiante floquée à tous les niveaux du bâtiment au moment de sa construction dans les années soixante-dix. Les travaux ont débuté en février 2002, ils se termineront en mai 2004. En tout, 27 mois de chantier, très long pour les salariés de la DDE. Les déchets d'amiante retirés des murs sont emballés avant d'être évacués. Des mesures de l'air sont effectuées après chaque campagne de désamiantage dans les étages. Il était temps, l'amiante principalement présente dans les cloisons intérieures gonflait et menaçait d'éclater. Au passage, la configuration spatiale des locaux sera entièrement repensée. Au passage, les 2 000 m2 sont devenus 2 250 m2. Les travaux ont aussi permis de dégager un niveau supplémentaire, un sixième étage qui jusqu'à présent constituait la toiture-terrasse. Le service des grands travaux et celui d'ingénierie technique y ont élu domicile. « Le sixième étage, le cinquième et le rez-de-chaussée, sont désormais terminés, explique Jean-Pierre Fleury, qui supervise les travaux de la DDE. Le cinquième est actuellement en chantier. Comme les autres, la méthode est toujours la même. On dégage tout le plateau. Il ne reste plus que la dalle et les murs extérieurs. On désamiante et on refait des murs intérieurs. » A l'image du chantier, soit 750 000 euros, 40 % des crédits ont été utilisés. Il faudra encore beaucoup de patience aux salariés de la DDE avant que les 60 % restants soient achevés.   Philippe SAUTER      En s'engageant, contrainte et forcée, dans des travaux de désamiantage, la Direction Départementale de l'Equipement savait qu'elle partait pour un long marathon de 27 mois de travaux à tous les étages. Avec un budget global de 1,7 millions d'euros (11 millions de francs) l'Equipement s'est engagé dans une aventure dont il connaissait toutes les conséquences. Services déplacés d'un étage, bruit quasiment permanent et casques anti-bruit de circonstance, la campagne de travaux bat son plein actuellement. Une performance d'autant plus difficile que pendant que l'on casse, nettoie et remplace, les services de la DDE doivent fonctionner sans interruption.