En bref
Les élus dellois ont accepté l'absorption du syndicat multisite Sud par la communauté de communes du Sud Territoire. Ils ont accepté également le transfert à la communauté des voiries menant de Saint-Dizier-l'Evêque à Croix entre le carrefour des RD 26 et 50 et entre Réchésy et Courcelles.   Outre le débat d'orientation budgétaire (voir ER de dimanche), le conseil municipal qui s'est tenu vendredi soir a comporté d'autres dossiers comme l'attribution à l'association Delle Animation d'une subvention de 115.000 € au titre de l'année 2003. Cette somme importante fera l'objet d'une convention entre la ville et cette association. Elle sera inscrite au budget primitif 2003. André Helle, adjoint aux finances et à la culture, a exposé au conseil municipal les actions menées par Delle Animation sur Delle. Une dizaine de spectacles de qualité sont présentés chaque année à la halle des Cinq Fontaines avec une programmation qui vise à toucher tous les publics. L'association assure également la gestion de la salle de cinéma où sont projetés plus d'une centaine de films par an ainsi qu'une dizaine de conférences filmées. A la demande de la Ville, Delle Animation pratique en ces domaines une politique tarifaire attractive permettant l'accès au plus grand nombre de spectateurs. « Delle Animation a également un rôle fédérateur de l'ensemble des associations afin de créer une dynamique d'animation. Chaque année, elle organise le carnaval, la soirée du 14 juillet et la fête de la musique » a expliqué André Helle. Enfin, Delle Animation est également producteur des concerts de jazz au caveau. L'association poursuivra en 2003 ses ateliers de jazz et ses master class permettant à de nombreux musiciens de se perfectionner. Le festival de jazz initié en 2002 sera reconduit cette année mais sur une période de deux à trois jours. Afin de permettre à Delle Animation de mener à bien l'ensemble de ces activités les élus ont alloué à l'unanimité 105.000 € plus un financement de 10.000 € pour assurer l'équilibre des comptes 2002 de cette association.     Le talent s'est imposé sur scène vendredi soir au théâtre des Deux Sapins.