Meilleur service
« On ne sait pas encore si un timbre de cette valeur va être créé, ou si on sera obligé d'utiliser deux timbres à 0,02 » explique André Colin, directeur d'établissement à Epinal-RP. Quoi qu'il en soit, selon lui, cette hausse ne devrait pas avoir d'incidence sur le trafic courrier. « La dernière augmentation date de 1996, et le timbre français était l'un des moins chers d'Europe ; la Poste avait déjà sollicité le gouvernement en décembre, en vain. Cette fois, la hausse a été acceptée mais la Poste s'est engagée à utiliser cette manne financière pour apporter un meilleur service à la clientèle, moderniser ses outils courriers et poursuivre son informatisation ». André Colin n'exclut pas que des clients achètent « quelques carnets de timbres ou un lot d' enveloppes « prêt-à-poster » sans valeur faciale en mai, juste avant l'augmentation ». Les buralistes, par contre risquent fort de faire des stocks, eux qui touchent 3 % sur le prix d'un timbre. Mais il n'envisage pas non plus que les clients se détachent de la Poste au profit d'autres services à cause de cette hausse. « Même si les gens commandent par internet, la livraison est généralement assurée par nos soins. En fait ce qui a pénalisé notre trafic courrier ces derniers temps, c'est surtout la mise en service de la carte vitale. Vous ne pouvez pas vous imaginer le nombre de feuilles de maladie qui transitaient par la Poste » Reste que la Poste va devoir mettre les bouchées doubles si elle veut atteindre le niveau de performance de ses concurrents.   F.N.      Pas d'affluence particulière, hier, à la Poste de l'avenue de Lattre. Après l'annonce de l'augmentation du prix du timbre de 0,46 à 0,50 €, on aurait pu penser que les clients allaient se ruer sur les carnets de timbres sans valeur faciale afin de faire un petit stock. Mais non. Il est vrai que l'impact ne sera pas vraiment important pour les particuliers. On parle de moins de 3 € par an. « Je ne vois pas pourquoi le timbre n'augmenterait pas comme le reste », glisse Stéphane, fataliste, « et puis, vu le nombre de courriers que j'envoie... ». Laëtitia, qui s'apprête à envoyer une lettre recommandée se sent « peu concernée. Je ne corresponds que par mail, alors,... ». Au guichet à côté, une jeune femme est en train d'acheter 80 timbres « pour envoyer des faire-part de mariage ». Elle a choisi la collection spéciale Saint-Valentin. L'employée le confirme : « Il se vend plus de timbres de collection que d'autres. Certains clients n'écrivent qu'avec des timbres de collection », ajoute t-elle. Ceux là devront donc impérativement s'acquitter de 0,04 euros supplémentaires dès le mois de juin.