500 kg par habitant
Actuellement, 220 points sont disséminés dans l'agglomération. D'autres bacs « verts » destinés au dépôt de verre, ont également été mis en place dans les immeubles collectifs. Par ailleurs, 250 professionnels se chargent chaque jour de séparer le verre du reste des déchets ménagers qui, en 20 ans, sont passés de 250 à 500 kg par an et par habitant. C'est donc, grâce à l'effort des habitants du Grand Nancy, de plus en plus nombreux à avoir adopté le geste du tri individuel, que le centre Alexis-Vautrin se voit régulièrement attribuer des sommes substantielles. Une aide, comme le soulignait le professeur Guillemin au cours de ses remerciements « qui sera destinée à la recherche fondamentale, au renforcement de l'équipe de chercheurs (une vingtaine environ en permanence), car si nous sommes actuellement à la pointe de technologie, la recherche coûte très cher ». Le geste du tri, un geste écologique, économique et citoyen pour une grande cause.   Gérard COMPEROT      Toute l'équipe du centre Alexis-Vautrin, chercheurs et collaborateurs, était rassemblée hier, pour recevoir André Rossinot. Le président de la Communauté urbaine du Grand Nancy s'était, en effet, déplacé pour remettre officiellement au professeur Guillemin, directeur du centre, un chèque représentant la coquette somme de 45.300€ destiné à aider la recherche contre le cancer. Comme le rappelait André Rossinot « la Communauté urbaine du Grand Nancy a passé en 1997 une convention avec BSN, filière de recyclage du verre et le centre Alexis-Vautrin afin que ce dernier soit bénéficiaire, pour ses actions de recherche dans la lutte contre le cancer, d'une somme calculée en fonction de la quantité de verre collecté sur l'agglomération. La somme qui est remise aujourd'hui est le fruit d'une collecte sur trois ans, qui a permis de recycler près de 15.000 tonnes de verre ». Pour faciliter le dépôt du verre, le Grand Nancy multiplie en effet les points d'apport volontaire et ne cesse de rechercher de nouveaux emplacements pour installer des bornes à proximité des habitations ou sur les parkings des grandes surfaces.