Au fil de l'audience
Le cogneur de la Saint-Jean Floremont. - Hématomes. Treize points de suture au visage. Une fracture ouverte de la clavicule et six semaines d'ITT. Le 23 juin 2001 lors des feux de la Saint-Jean, le prévenu de 26 ans s'est acharné sur sa victime au sol. « J'avais un coup dans l'aile, je me suis énervé » Condamné à cinq ans d'emprisonnement pour viol par la cour d'assises des mineurs, le prévenu avoue absorber une à deux bouteilles de whisky par week-end. « Après, je débloque » « Il ne faut pas boire si l'alcool vous rend violent », admoneste la présidente. Le jour des faits, le cousin du cogneur lui avait assuré avoir été pris à partie par la victime. « Alors j'ai frappé ». Presque aussi naturellement que la correction qu'il donnait ensuite à son propre cousin. « Il m'avait menti ». Froides explications. Le substitut se déclare consterné « par la légèreté avec laquelle il apprécie son comportement ». « On a l'impression qu'il banalise une violence qui semble faire partie intégrante de sa personnalité. Il y a de quoi être inquiet ». Benoît Vandermaesen requiert entre deux et quatre mois de prison ferme, six mois de sursis mise à l'épreuve et obligation de soins. L'affaire était rejugée hier après que l'intéressé ait fait opposition d'un premier jugement prononcé pendant son hospitalisation et le condamnant à six mois ferme. « Son premier souci a été de racoler ses copains avant de pouvoir s'acharner en toute sécurité sur sa victime. C'est un lâche », assène Me Haemmerlé, avocat de la partie civile. Un qualificatif que rejette vigoureusement Me Arnoult en défense. « Il est venu s'expliquer avec ses mots à lui, ce n'est pas de la lâcheté ! ». Le cogneur de la Saint-Jean a été condamné à huit mois de prison dont six avec sursis mise à l'épreuve et obligation de soins. Il devra indemniser sa victime.   Cambriolage au Club Med Vittel. - Dans la nuit du 17 au 18 novembre 99, un cambriolage par effraction était commis dans la boutique du Club Med de Vittel. La perquisition de gendarmerie au domicile d'un suspect, permettait la saisie d'une partie des objets dérobés (chaussures, plats... ) Le suspect devenait receleur et son interpellation permettait aux gendarmes de remonter jusqu'aux auteurs du cambriolage. Un mineur et un majeur de 21 ans. « J'avais besoin d'argent, c'est une bêtise de jeunesse », reconnaît le prévenu. Le tribunal l'a condamné à 15 jours de prison avec sursis tandis que le receleur a écopé d'une peine de 30 jours amende à 5 €.   A.T.        A la suite de la consultation du personnel vosgien d'EDF sur le régime particulier de retraite, le non l'a emporté.  Alain Perrin (à droite) et Bruno Chicane délégué CGT     Au moment des fêtes de fin d'année, le gouvernement a invité les partenaires sociaux de la branche professionnelle à engager une négociation sur le financement du système de retraite des Industries Electriques et Gazières (IEG). Le relevé de conclusions des partenaires sociaux à transmettre aux pouvoirs publics n'a pas convaincu la CGT. C'est pour cela que le secrétariat du syndicat CGT Vosges avait appelé à voter non à la signature de ce relevé de conclusion. Les résultats de la consultation qui concernait l'ensemble du personnel d'EDF, qu'il soit actif et inactif, a été connu hier après-midi et le non l'a emporté. Pour la CGT, ce résultat est appréciable car le syndicat avait relevé trois points importants trop ambigus. En premier lieu, l'augmentation de 4 % des cotisations avec une promesse trop vague d'un rattrapage sur les salaires. Ensuite la durée des cotisations actuellement de 37 ans et demi, risque fort en cas de oui, d'être portée à 40 ans. Pour la CGT que l'on fasse partie du régime public ou privé, cette durée doit être de 37 ans et demi. Le troisième point concerne le financement des retraites qui actuellement font partie des dépenses budgétaires. Dans le texte, il est question de provisionner les retraites dans un système trop vague pour la CGT. Dans les Vosges, le non l'a donc emporté avec 69,77 %. Ce résultat local sera à ajouter au résultat de la consultation nationale. Mais quoi qu'il en soit au niveau de l'Hexagone, à majorité non ou oui, cela ne réglera en rien le sort des retraites des personnels des IEG. Pour la CGT, le régime spécial actuel doit être maintenu. Le syndicat promet de rester vigilant.