« Poursuivre le challenge »
MONTBÉLIARD. _ Ce soir, Maxence Flachez livrera son 236ème match sous le maillot sochalien qu'il porte depuis la saison 1996-97. Pour atteindre les 300 apparitions, il lui faudrait prolonger son actuel contrat courant encore pour un an : « Chaque chose en son temps ! On verra cela plus tard... ». Le joueur comptant au sein de l'effectif actuel le plus de rencontres disputées au stade Bonal, apprécie une saison bien maîtrisée et qui pourrait devenir encore plus enthousiasmante. Mais joue plus que jamais la carte de la rigueur. _ Maxence Flachez, Sochaux reste sur trois déplacements d'affilée et revient à Bonal pour la première fois depuis le 29 janvier et la victoire face à Rennes. Cela demande un temps de réadaptation ? _ Non, pas vraiment. Les résultats positifs favorisent toujours la prise de repères. Et on sait que chez nous on s'appuie sur une dynamique intéressante. Cela aide forcément à prendre confiance. Et en sport, le mental demeure un critère primordial. _ Sochaux n'a concédé que 4 buts à domicile jusque là et la défense reste hermétique à Bonal depuis 835 minutes. C'est une source de motivation supplémentaire ? _ Tout à fait. C'est bon pour les défenseurs mais surtout pour toute l'équipe. Maintenant, si on gagne 2-1, on ne fera pas la fine bouche. Toutefois, on a envie de poursuivre le plus loin possible ce challenge qui consiste à préserver notre but inviolé. En L2, nous avions agi de même et cela nous avait mené au titre... _ Les supporters fantasment déjà sur les prochaines venue de PSG et de Marseille. Le vrai piège n'est-il pas de mésestimer des adversaires moins réputés comme Le Havre ? _ Absolument ! Pour notre part, on se méfie de cette jeune équipe havraise qui a du talent et qui nous avait battus au match aller. De toute manière, la victoire à Nantes ne sera valorisée que par trois nouveaux points contre Le Havre. Sans cela elle tombera aux oubliettes ! Croyez-moi, on s'attend encore à un match difficile ». Recueilli par J-M L.