Altercation éclair
D'après le compagnon de beuverie d'Espirat, ce dernier aurait « ramené sa fraise ». Le témoignage poignant de l'ami de la victime, hier au tribunal, confirmait « une prise de tête » entre Espirat et Benamane. Une altercation éclair. « Tire, vas-y-tire », avait lancé Djamel à son agresseur. Des riverains se souviennent également d'un homme « tenant une arme de poing faire feu de façon calme et tranquille ». Djamel était mortellement touché à « la liaison aortique », à la base du cou. Espirat et son compère prenaient alors la fuite dans leur véhicule. Non sans que Asiquane ne tente de les intercepter, en s'agrippant à l'auto. Une balle viendra le toucher à la cuisse gauche. En apercevant son « frère » perdre beaucoup de sang, il l'avait alors « appelé par son prénom à plusieurs reprises ». En vain. Grâce à l'empreinte de sa carte bancaire et aux tirages photos d'une banque luronne, où, juste avant les faits, il avait retiré de l'argent, Didier Espirat avait été confondu. Une piste confortée par la découverte de la 205 blanche, appartenant à sa compagne. Moins de dix jours après les faits, l'auteur était formellement identifié et placé en détention le 8 novembre. Le tribunal abordera maintenant la personnalité de l'accusé. Verdict attendu dans la soirée.   Xavier FRÈRE      VESOUL. _ La voix est posée. L'attitude faussement décontractée dans le box sous un blouson beige en cuir trop grand pour lui. Petite moustache et bouc finement taillé, cheveux de jais terminés par un catogan, Didier Espirat serait presque élégant quelques jours après son trente-septième anniversaire. Mi-indien..., mi-Attila. Face à cet accusé au regard sombre, la famille de Djamel Benamane, qui s'est constituée partie civile, est venue en force. Au premier rang. Dans un silence empreint de dignité qu'elle tiendra durant toute cette première journée d'assises.