Désincarcération
Le fourgon a poursuivi sa course folle en allant heurter l'avant-droit d'un second véhicule léger conduit par Fabrice Crepin, âgé d'une vingtaine d'années et domicilié à Contrexéville. Un véhicule qui a suivi une trajectoire identique à la première voiture percutée, à quelques mètres près. Mais la collision la plus spectaculaire est survenue quelques instants plus tard, le fourgon butant de plein fouet sur un troisième véhicule piloté par Robert Berthet, 58 ans, demeurant à Marainville-sur-Madon. Les sapeurs-pompiers devront procéder à la désincarcération de cette dernière victime, la plus sérieusement touchée. De cette triple collision, quatre blessés dont un grave sont à déplorer : Robert Berthet, Armando Da Silva, choqué, Jean-Marc Aubert et un mineur de 17 ans de Bulgnéville se trouvant dans la voiture de Fabrice Crepin. Tous les quatre ont été transportés au centre hospitalier Jean-Monnet d'Epinal. Sur place, les gendarmes de la brigade territoriale, de la BMO et du PSIG d'Epinal ont procédé aux constatations d'usage. La circulation a été coupée de 16 h 45 à 18 h 30 dans le sens Epinal-Dompaire. Elle a été fortement ralentie de l'autre côté.   N.G.      Il était 16 h 45, hier, lorsque les sapeurs-pompiers d'Epinal, de Golbey, de Dompaire et de Chanovax, sous les ordres du chef de colonne Laurent Petitcolin, rejoints plus tard par une équipe du Samu, se sont rendus sur le CD.166, sur la portion de route située entre le rond-point de Bois-l'Abbé et l'échangeur qui permet de relier la voie rapide en direction de Dompaire. Là, un surprenant spectacle de tôles froissées les attendait en présence de quatre véhicules plus ou moins accidentés. Après auditions des différents témoins, il s'avère que le conducteur d'un fourgon appartenant à la miroiterie-vitrerie Claudel, installée sur la zone artisanale Héllieule, à Saint-Dié, circulait dans le sens Dompaire-Epinal lorsqu'il a perdu le contrôle de son engin pour une raison que l'enquête sera chargée d'établir. Arrivait en sens inverse un convoi de trois voitures qui s'apprêtait à rejoindre la voie rapide. Voyant un bolide foncer sur lui, le conducteur de la première voiture, Jean-Marc Aubert, 37 ans, domicilié à Esley, a donné un violent coup de volant à gauche pour tenter d'éviter la collision. En vain. Tout le côté droit de son habitacle a été enfoncé par le fourgon, la masse métallique terminant sa course la tête piquée dans le fossé, sur le modèle d'un stationnement en épis.