Une émission interactive sur le permis de conduire
France 2 et M6 ont décidé de programmer chacune une émission « interactive » sur le permis de conduire. France 2, qui avait prévu de diffuser le samedi 1er février à 20 h 55 « Code de la route : le grand examen », une émission spéciale en partenariat avec la Sécurité routière et le ministère des Transports, a avancé l'émission au 28 janvier à la place du film « Nimitz, retour vers l'enfer ». L'émission, « qui s'inscrit dans les missions civiques d'une chaîne de service public », selon France 2, sera présentée par Gael Leforestier. M6, qui projetait de diffuser une émission intitulée « Permis de conduire, le grand test », présentée par Benjamin Castaldi le vendredi 31 janvier, a décidé de revenir à sa programmation initiale avec « C'est leur destin » présenté par le même Benjamin Castaldi. La chaîne privée n'a pas indiqué quand elle diffuserait son «Permis de conduire, le grand test».    Les enquêteurs du SRPJ de Versailles qui poursuivent leur travail de fourmi recherchent une voiture gris métallisé.   La thèse de l'enlèvement est considérée comme la plus plausible par les enquêteurs. Hier en fin de journée, deux hommes étaient toujours en garde à vue à la PJ de Meaux pour des vérifications. Ils auraient passé des appels de leur téléphone portable au moment et dans le secteur de la disparition de la fillette. Originaires de province, ils n'avaient à priori aucune raison d'être dans les environs de Guermantes jeudi dernier. Un des deux hommes a expliqué se trouver dans le secteur pour des raisons professionnelles, l'autre a dit se trouver chez sa sœur dans un village voisin. Ces vérifications portent aussi bien sur les renseignements obtenus par le biais des questionnaires remis à la population de Guermantes, que sur les témoignages des automobilistes qui traversent habituellement le village à l'heure de la disparition de la petite fille. Les enquêteurs travaillent également en consultant les archives de la police. C'est d'ailleurs ce qui les avaient amenés lundi à placer en garde à vue un habitant de Guermantes, connu pour son passé de délinquant sexuel, avant qu'il ne soit remis en liberté après avoir été mis hors de cause. Un autre homme placé en garde à vue mardi a été blanchi. Si des documents à caractère pédophile ont été retrouvés chez lui au cours de la perquisition menée mardi dans les 380 habitations du village, il a été mis hors de cause dans l'affaire d'Estelle et remis en liberté. Cet homme fait cependant l'objet d'une enquête de la brigade des mineurs de Meaux pour possession d'images à caractère pédophile. Les enquêteurs veulent aussi retrouver une voiture gris métallisé de petite cylindrée, dont la présence sur les lieux avait été signalée par un témoin qui l'a vue démarrer en trombe approximativement à l'heure de la disparition de la petite fille.