Petits bateaux voguent sur l'eau
Les membres de la section modélisme sont prêts à recevoir les jeunes.  Depuis deux ans, l'ancienne salle du cinéma paroissiale est transformée en atelier de modélisme. Mise à disposition pour la MPT, qui a ouvert cette section, ce local mitoyen à l'église est ouvert aux jeunes et adultes du village et des environs, adhérents à la MPT. L'atelier modélisme est pour le moment axé essentiellement sur la construction de bateaux radio-commandés. « Au début, nous nous en sommes tenus à construire des petits bateaux suivant des croquis, des plans achetés dans le commerce, expliquent les membres présents. C'est sûr, il y a eu de la casse, des ratés, des déceptions et puis à force de persévérer, cela a fini par réussir. Nous nous sommes pris au jeu. Alors nous sommes allés plus loin dans les constructions, nous avons fait plus compliqué, mais beaucoup plus intéressant. Et voilà sur la table ce que nous arrivons à réaliser, d'après des plans que nous avons établis. » Une vingtaine de bateaux sont ainsi exposés, de véritables petits bijoux, preuve de la patience et de la dextérité acquises par les apprentis du mini-atelier naval. « C'est sûr, c'est une passion qui, quand on atteint une certaine gamme, revient cher. Et pour le moment un seul handicap, nous n'avons pas de plan d'eau à proximité, nous devons nous rendre aux anciennes gravières de Dieulouard. » Les modélistes envisagent la construction d'un bateau qui serait propulsé par un moteur à vapeur construit de A à Z par les membres du club. Une autre idée est en gestation, « la création d'un voilier en composite qui nous permettrait d'effectuer un moule et de réaliser ainsi plusieurs modèles identiques. » A l'heure actuelle, la section modélisme de la MPT ne participe à aucun concours et n'est pas inscrite dans une fédération sportive, mais ce n'est que partie remise. En attendant, une expo photos ainsi qu'une porte ouverte destinées à la jeunesse devraient être programmées au cours de cette année. Des passionnés qui ont le vent en poupe.