Un projet mi-théâtre, mi-cirque.
Dans la continuité du projet d'école de l'an passé, les élèves de la classe de Sandrine Chaumy travaillent sur un projet mi-théâtral, mi-cirque. En collaboration avec le théâtre de Cristal, ils créent avec leurs petits copains de Vannes-le-Châtel et de Villey-le-Sec, une pièce de théâtre, sans paroles, mimée, façon clown. Le projet de départ proposé par Dominique Farci donnait le début d'une histoire. Max est un homme solitaire qui vit dans sa maison, sans voisin, avec ses fleurs et son petit oiseau. Rosalie a un chariot avec plein de choses dedans, et elle décide de s'installer à côté de chez Max. Comment va se passer la cohabitation ? Ce sont les enfants qui vont créer la suite de cette histoire. Une première rencontre en novembre a permis de faire connaissance avec le projet, les acteurs et le metteur en scène. Cette nouvelle intervention a montré aux enfants l'évolution et ce que les professionnels avaient retenu des différentes idées des trois écoles participantes. Une représentation d'une trentaine de minutes leur a été montrée. Maintenant, il reste à éventuellement faire quelques modifications suite aux interventions des élèves, que Benoît Fabry (Max) et Julie Biscarat (Rosalie) ont immédiatement testées sous la direction de Dominique Farci, et de trois enfants qui se sont essayés au métier de metteur en scène en dirigeant les comédiens devant les yeux émerveillés des élèves. L'écriture de la suite se poursuit, et il a été demandé aux enfants de participer à la création de l'affiche, de trouver des accessoires, des costumes. Le but étant de les faire participer à toutes les phases d'une création artistique. Ce projet compte un musicien, un technicien, 2 comédiens, 2 décorateurs, un danseur, un assistant de développement, et bien sûr un metteur en scène à qui il revient de condenser toutes les idées émises par les enfants. C'est l'EPCI qui s'occupe de la prise en charge des intervenants professionnels. Plusieurs représentations de ce spectacle auront lieu à la fin de l'année scolaire.