« Sur ordre d'une autorité »
Dans un réquisitoire modéré, le procureur Colligon reconnaît à la religieuse « une certaine naïveté qui n'enlève pas l'élément intentionnel ». Le représentant du ministère public met l'accent sur le rôle de la déléguée aux procurations, absente à l'audience. « Elle connaissait la parfaitement la procédure. » Et de requérir à son encontre une peine de 1.000 € d'amende et une peine de 1.000 € avec sursis pour la sœur. Avocat de sœur Bénigne, Me Gandard demande la relaxe pure et simple. « Elle a reconnu sa faute. Mais elle n'avait pas l'intention de nuire. Elle pensait qu'elle agissait sur ordre d'une autorité. » Intervenant pour la déléguée qui a falsifié une procuration, Me Poulain refuse la thèse d'une manipulation de la religieuse. « Elle n'habite même pas la commune, elle n'avait aucun intérêt à le faire. » Au terme d'un délibéré, le tribunal a condamné la religieuse à 500 € avec sursis et la vacataire à 500 € d'amende.   Jean-Christophe ERBSTEIN      THIONVILLE. _ Elle a patienté trois heures au fond de la salle d'audience. Hier après midi, le tribunal correctionnel de Thionville a éclusé son lot de dossiers : vols, agression sexuelle et même une bagarre devant une discothèque. A 17 h, l'huissier a appelé son nom à la cantonade. Sœur Bénigne, la religieuse de Clouange s'est avancée timidement à la barre. La justice lui reproche des faux en écriture qui auraient été commis lors des dernières élections municipales. Un scrutin particulièrement agité dans cette commune de la vallée de l'Orne avec un duel entre le maire sortant Claude Dietrich (sans étiquette) et René Schutz (MDC). Résultat ? Au deuxième tour, le premier magistrat est reconduit avec 173 voix d'avance. Affirmant avoir constaté des irrégularités, le candidat malheureux a engagé un recours devant le tribunal administratif de Strasbourg, déposant également trois plaintes au pénal. L'une d'elles porte sur des procurations d'une dizaine de pensionnaires d'un foyer résidence de la commune. « Les signatures avaient été falsifiées », constate René Schutz, « certains mandataires n'avaient pas eu connaissance des procurations dont ils étaient en charge ». La plainte contre le maire est rapidement classée. En revanche, à la suite d'une enquête de l'antenne messine du SRPJ de Strasbourg, une déléguée aux procurations désignée par le tribunal d'instance et une religieuse œuvrant bénévolement dans l'établissement sont mises en cause.