Sur le terrain
Accompagnés de membres du club local, Gino Caestecker, employé à profession sport 70 qui s'occupe pour le compte du département de l'entretien et de la création des itinéraires de randonnées pédestres et trois adhérents du club de Gray, tous membres de la sous-commission « sentiers, évaluation, agrémentation » (Jean Beaufils, Michel Bailly et René Bergeret) ont donc parcouru « Le Ranch ». Et ce, afin de vérifier sa conformité par rapport à une charte départementale et nationale de la Fédération française de la randonnée pédestre. Partie d'Héricourt, la délégation a pris ensuite la direction de Vyans-le-Val, puis Laire (25) avant de revenir sur Héricourt. Et tout au long de la randonnée, les spécialistes ont noté les aspects positifs (panneau clair de départ, parking, absence de croisements avec des grandes routes... ) ou négatifs (non balisé, dangers directs, lignes à haute tension, manque d'intérêts). Des renseignements précieux qui permettront de dresser un bilan à partir duquel un rapport sera établi. Une nouvelle consultation aura lieuavant que ne soient officialisés les résultats des investigations. Une opération renouvelée pour l'autre circuit concerné baptisé « La Pierre plate ». Avec l'espoir de voir l'intégralité des circuits locaux reconnus. Et pratiqués.   Avant de chausser les godillots et de prendre la direction des chemins de randonnée, Jean-Pierre Tribout, le président de la section des Sports généraux d'Héricourt a tenu à donner un explication liminaire à cette matinée un peu particulière. « Pendant quinze ans, nous avons aménagé des sentiers. Cinq d'entre-eux ont été inaugurés en 1988. Sur les documents de l'Office du tourisme de Haute-Saône, ces cinq circuits y figurent en 1989 et en 1993. Mais deux ont été supprimés en 1998 au motif invoqué d'un manque de place », s'étonne Monsieur randonnée. « Or, la même année, les cinq même circuits d'Héricourt apparaissent sur le même type de document imprimé à destination des clubs vosgiens ». Une injustice aux yeux des spécialistes locaux qui ne cachent par leur volonté « d'obtenir que ces cinq circuits soient retenus d'intérêt départemental » Aussi, si trois d'entre-eux sont déjà estampillés à l'est d'Héricourt (touchant le GR5), deux se sont vus refuser le sésame : « La pierre plate » sentier botanique classé par l'ONF et « Le ranch » exploré et particulièrement visité aujourd'hui » sont dans ce cas là.