Vacances de février
Toujours du 24 au 28 février, et du 3 au 7 mars, les ados dès 11 ans, seront accueillis au centre de loisirs, avec tournois sportifs, découverte de la robotique, informatique, Capoeira, accompagnement scolaire, et sortie ski dans les Vosges. Un chantier éducatif sera proposé aux jeunes souhaitant participer à un séjour à la neige, qui sera organisé du 3 au 8 mars, pour les 11/17 ans, dans un gîte sur les hauteurs de la Bresse. Un stage robotique accueillera les 8/15 ans du 3 au 7 mars, les après-midi, de 14 h à 17 h. Pour les plus petits d'entre eux, découverte des lois de la mécanique, construction de petits robots, et pour les ados, réalisation de robots et programmation. A noter également que la MJC propose un stage BAFA, pour les jeunes de Vandœuvre qui souhaitent devenir animateurs et pratiquer des activités découvertes scientifiques et techniques auprès des enfants et des jeunes. Ce stage se déroulera en internat, dans les Hautes Vosges, du 28 avril au 3 mai (limite des inscriptions le 3 mars). Certains stagiaires pourront être intégrés à l'équipe d'animateurs scientifiques de la MJC pour l'été 2003.   Valérie MEONI     Pour tout renseignement ou inscription, contacter la MJC, au 03.83.53.18.27.    Jamais une MJC n'aura si bien porté son nom : Nomade. Faute de locaux suffisamment grands pour y regrouper toutes les activités, la MJC intervient sur différents sites de la ville, touchant ainsi un large public (500 adhérents et près de 1.000 personnes touchées par les activités). Née dans les années 70 dans le quartier Louvain, son siège a été déplacé plusieurs fois avant d'investir des locaux allée de Fribourg, il y a 5 ans. Mais ce n'est là qu'un siège social. Pour les activités robotiques et informatiques, la MJC loue des locaux rue du Luxembourg ; pour le soutien scolaire, elle intervient dans les écoles et collèges, et aux Roitelets dans un appartement ; ponctuellement elle loue des gymnases ou des salles. Depuis septembre 99, c'est Francine Drouot qui assure la direction, sous la présidence de Daniel Cilla, assistée de 5 animateurs permanents, d'une dizaine d'intervenants extérieurs, et de 50 bénévoles. « Ce qui nous caractérise, c'est que nos activités deviennent un réseau d'échange et de savoir, grâce à tous les bénévoles qui nous aident. Pour ne citer qu'un exemple, nous avons 20 jeunes étudiants qui assurent chaque semaine le soutien scolaire, et ceci bénévolement », explique Francine Drouot.