Baptême de l'art
Au rang des nouvelles, signalons par ailleurs l'organisation d'un concours photo, « Regards sur le Vent des forêts » Les candidats auront la possibilité de concourir dans deux catégories. Soit, ils réalisent des clichés des œuvres 2002 pour illustrer le nouveau catalogue. Soit ils tentent de prendre « la photo la plus saisissante des œuvres du « Vent », toutes années confondues. Gagnant ou pas, il y a de quoi s'offrir là de superbes balades sur les sentiers du « Vent », avec ses objectifs en bandoulière. Attention, dans ce genre d'univers, on n'est jamais à l'abri d'une étrange rencontre. Rhinocéros de grillages, essaims géants haut perchés, peut-être même le fameux cerf à qui certains rigolos ont épargné le bûcher le week-end dernier... Enfin, pour les amateurs de promenades décalées, une marche d'ouverture du sentier est prévue le 30 mars, avec un spectacle donné à l'arrivée. Les galeries géantes de cette Meuse à part seront alors ouvertes pour une nouvelle saison promise à tous les vents.   L.G.     ÙPour tous les renseignements et le règlement du concours, tél : 03.29.71.01.95.    Pour la nouvelle bourrasque, on attendra juillet prochain. Mais le vent se lève déjà dans les environs de Lahaymeix. Le symposium 2003, qui verra de nouveau une collection de land'artistes ajouter leurs contributions au vaste musée en plein air, est déjà dans toutes les têtes. La question du moment : qui aura le privilège de figurer parmi les sélectionnés ? Cette année, l'association du « Vent » fait appel au public pour donner sa voix. Le dimanche 9 février, à partir de 10 h, un vote est en effet ouvert à chacun, qui défendra les douze projets de son choix parmi les multiples candidatures. A l'issue du vote, une fois toutes ces listes brassées, on établira le panel « idéal », confectionné par le public. Un choix dont le comité de sélection tiendra compte, au titre d'une voix, pour établir la moisson du « Vent » 2003. Un vent de démocratie souffle donc sur Lahaymeix.