Pour attirer public et forains
En conclusion, « le foyer se porte bien, l'animation est bonne, seulement il faudrait dynamiser le Couarail, qui est le lien entre le foyer et la population », expliqua Pierre Lavaux. « Et, concernant la fête au village qui, l'année dernière, n'a pas été à la hauteur de nos espérances, attirant peu de public, il faudrait bien trouver un moyen ou une activité en parallèle pour attirer ce public du village et des environs, sinon les forains ne viendront plus. Dans les villages voisins, la fête patronale est associée soit à un vide-greniers, soit à un marché de produits du terroir. » Pour les élections, un tiers des membres sortants se sont représentés et ont été réélus et deux nouvelles têtes viennent agrandir le conseil d'administration : Emilie Kiffer et Anne-Lise Lavaux.   L'assemblée générale n'a pas attiré la foule, ce qui n'est guère de reflet de l'activité du foyer, animé par une équipe jeune et performante. C'est donc devant une quinzaine de personnes que Pierre Lavaux, président, a ouvert la séance, faisant le tour des activités avec le responsable de chaque section. - Danses-gym : avec 19 personnes, dont 13 pour la danse, l'activité se passe dans une bonne ambiance. Le gala de danse est prévu pour le samedi 14 juin à la salle polyvalente. - Baby-gym : 8 petits, 11 grands et 15 personnes au step. A à la rentrée des vacances de Pâques, au cours du mois de mai et jusqu'en juin, création d'une activité « cirque », pour faire un essai. Si celui-ci est concluant, l'activité sera reprise à la rentrée de septembre. - Ping-pong : 17 licenciés, 2 équipes inscrites en UFOLEP. « Mais les clubs manquent dans les environs pour organiser des compétitions », dit Alain Despaquis, responsable. - Bibliothèque : « Il faudrait dynamiser l'activité, peut-être avec des cassettes ou autres, pour attirer les lecteurs », expliqua Geneviève Cabret.