La L2 en 2006 au plus tard
Leurs objectifs, les footballeurs cherbourgeois les ont tous atteints depuis 1998, depuis que leur guide se nomme Patrice Garande. La boussole tactique de l'ex-attaquant d'Auxerre, meilleur goleador de D1 en 1983-84 (« Cela faisait quatorze ans qu'un Français n'avait pas raflé ce titre »), les a d'abord menés de CFA 2 en CFA. « On s'était alors fixé trois années pour grimper en National. La première, on a terminé dixième. La seconde, on a échoué en barrage contre Calais aux tirs au but. La dernière tentative fut la bonne ». Le refrain « la montée en trois ans » ayant donné un tube, le club de la Manche le rechante aujourd'hui sur la scène avoisinant l'amphithéâtre professionnel. « Nous voulons la L2 pour 2006 au plus tard », avoue le champion olympique de Los Angeles. « Nous sommes en phase d'apprentissage. Je commence à avoir une idée de la méthode permettant de réussir en National. Avec Stéphane Paille au match aller (1-1), on avait d'ailleurs eu une discussion très enrichissante sur le sujet. ''Steph'' m'avait dit que, l'année dernière, son équipe avait perdu de nombreux matches qu'elle avait pourtant dominés. J'ai vécu la même chose en début de saison. Dans ce championnat, prendre le jeu à son compte comporte un réel danger. La priorité, c'est la solidité ». Mais n'imaginez que Patrice Garande, lui le buteur dans l'âme, renie ses principes offensifs. Il cherche juste l'équilibre attaque-défense. A l'instar du... BRC actuellement : « C'est un exemple à suivre. Besançon dégage beaucoup de sérénité et s'appuie sur des éléments de valeur dans toutes les lignes : le libero Patouillard, un joueur que j'avais essayé de recruter, Rodrigues qui est une mobylette côté droit, Chafni au milieu sans oublier le duo Ba-Machado » Tous ces Bisontins espèrent que le message gagnant de Cherbourg, auteur de quatre succès d'affilée, ne sera pas reçu cinq sur cinq demain...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Ils ont été buteurs, défendu les couleurs du FC Sochaux et de Montpellier, porté le maillot des Bleus, gagné un grand titre international (les JO 84 pour le premier, l'Euro Espoirs 88 pour le second)... Aujourd'hui, ils dirigent une équipe de National. Patrice Garande et Stéphane Paille ont souvent emprunté des chemins similaires. D'ailleurs, ça continue. Le coach de Cherbourg vient d'avoir la bonne inspiration de se placer sur la voie du succès ralliée par l'entraîneur du BRC au coup d'envoi du championnat. Relégable courant décembre, la troupe de Garande occupe le dixième rang avant son voyage demain soir chez le leader racingman. Ce bond gigantesque, les joueurs de la Manche le doivent à une série digne de l'émission « Question pour un champion », présentée par Julien Lepers : une succession de quatre réponses gagnantes d'affilée. Ils viennent en effet de battre Valenciennes, Viry-Châtillon, Romorantin puis Brest. « En tenant compte de nos nuls contre Cannes et Pau, deux résultats précédant nos quatre victoires consécutives, on reste même sur six matches sans échec », note le technicien bas-normand. C'est en faisant lever le soleil de la révolte que Cherbourg a quitté la nuit du bas de tableau pour le jour du milieu de classement. « J'ai musclé mon discours après avoir commis une erreur de communication. A l'intersaison, je n'aurais pas dû annoncer que nous visions la meilleure place possible. Ça ne veut rien dire. Or mon effectif a besoin d'un challenge précis pour avancer. Voilà pourquoi j'ai lancé ''l'opération sauvetage'' à laquelle l'ensemble du groupe a adhéré »     Le président sochalien demande que la LFP fixe le match de Coupe contre Lille à un horaire moins pénalisant pour son public.  Jean-Claude Plessis refuse l'idée de voir Sochaux affronter Lille à 16h.  Photo Jean-Luc GILLME   MONTBÉLIARD. _ Les dirigeants sochaliens, le président Jean-Claude Plessis en tête, n'ont pas apprécié que la LFP programme le quart de finale de la coupe de la Ligue entre Sochaux et Lille le mercredi 5 mars prochain, à 16h dans un premier temps, à 16h05 après une première protestation ! Pourquoi pas le mardi 4 mars à 11h, juste après les différents programmes de télé-achats, de manière à toucher la tranche des ménagères de moins de 50 ans qui viennent de préparer le déjeuner ou le lendemain, mais à partir de 3h du matin, afin de gagner des parts de marché sur les insomniaques en rupture de Prozac ! « Nous ne nous plaignons pas d'être télévisés, même si cela nous force à disputer des matches décalés le mercredi après-midi ou le samedi à partir de 17h. Mais en semaine à 16h, c'est vraiment se moquer de notre public dont une partie sort des usines Peugeot à 16h, de nos abonnés à qui nous avions prévu de faire un cadeau ou des jeunes qui à la même heure sont eux-aussi sur les terrains de sport. Nous voulons que ce quart de finale de la Coupe de la Ligue soit une belle fête sportive. Mais pas devant des tribunes vides. Nous ne jouerons pas à 16h », assurait hier Jean-Claude Plessis. Dès mercredi il a fait parvenir au siège de la LFP un courrier officiel dans lequel il demande que le coup d'envoi de la rencontre soit repoussé au moins d'une heure. Reste à attendre le verdict de la LFP et de France Télévisions qui avaient programmé ce rendez-vous sur la 3 à partir de 16h05. Une décision où le bon sens et le respect prendraient le pas sur des aspects plus mercantiles. Le président sochalien travaille également sur le dossier de la pelouse du stade Bonal qui inquiète de plus en plus après le report décidé mercredi dernier. « C'est sans doute la pelouse la plus chère d'Europe ! On comprend mal qu'elle soit déjà dans cet état un an et demi après sa complète réfection », déplore Jean-Claude Plessis. Une réunion de tous les intervenants est programmée le mardi 25 février au siège de la CAPM à Montbéliard, propriétaire du site. Le chauffage souterrain, l'entretien, l'aération (on compte huit mois de retard dans la livraison de souffleurs commandés par la CAPM), la conception même de cette surface semi-synthétique, tous les aspects de ce dossier seront examinés afin que ce qui fut naguère la plus belle pelouse de France n'offre plus ce spectacle de désolation de champ de mines du Kosovo.