« C'est toi qu'on aime ! »
Photo Dominique CHARTON      Il a commencé par son adaptation assurément réussie du « Pont Mirabeau ».. Entrée en matière osée, mais dont il se tire plutôt bien. La dernière visite nancéienne de Marc Lavoine était passée par la petite scène du Vertigo, un piano, et sa voix avec des raucités pas vraiment académiques mais qui plaît. Hier soir, Poirel affichait complet pour lui, revenu avec quatre musiciens et un répertoire qui tutoie sans complexe bien des genres. Plus charmeur que latin lover, mais sachant jouer comme personne de sa séduction, sans inutiles effets sinon une capacité d'apostropher un parterre tout acquis à sa cause, le « chanteur » a fait preuve d'un grand métier et d'autant de décontraction. Humour et dérision font partie de sa faconde quand, entre deux titres, il se moque de sa corporation ou remercie le public de l'avoir maintenu là, en pleine lumière, alors qu'effectivement, il n'a jamais galvaudé son art comme beaucoup de ses pairs pour se vautrer dans les paillettes et tutoyer des sommets en trompe-l'œil. Marc Lavoine n'a pas renié ses débuts et l'image de romantique qu'avaient trop vite collé à sa personne les médias. Ces « Yeux revolver » qui ont fait sa gloire sont toujours à son répertoire, mais il les restitue avec un accompagnement minimum. Depuis, il a montré une capacité à naviguer d'un genre à l'autre sans paraître ni artificiel, ni décousu. Physique dans les feux de la poursuite, la silhouette noire sait bouger, y aller de quelques pas de danse et même prendre, six cordes sur la hanche, des attitudes d'anthologie quand la dominante devient plus relevée. Excellent dans les ballades comme ce « Paris » où il raconte les affres de la solitude dans les grandes villes, il sait aussi faire sien le beat reggae, le temps de « C'est ça à la France », sa contribution au droit à la différence, au principe essentiel de tolérance. Plus loin, « Je ne veux qu'elle » remet au goût du jour ces lignes mélodiques qu'affectionnait Lou Reed. Quant à l'hommage à Gainsbourg, il passe par une mélodie syncopée et des effets « réverb » du meilleur effet sur la voix. Sans se départir de sa bonne humeur, élégant encore, il ira même d'un petit « coup » de Goldman le temps d'un incident technique. Avec ou sans boule à reflets, les cinq miroirs installés sous les cintres accrochent les lumières des projecteurs alors qu'il y va de couplets sentimentaux simples et sans prétention, mais d'une indéniable efficacité. Une voix juvénile partie de l'ombre résumait bien l'état d'esprit du parterre : « C'est toi qu'on aime ! » L'après-midi, sa dédicace avait déjà duré deux bonnes heures.