10.000 ballons sur le Champ de Mars
Après s'être successivement choisi Nancy, Toulouse et Lyon comme capitale, la manifestation nationale prendra véritablement son envol de Paris cette année. Direction le Champ de Mars. Avec, à 17 h, le lâcher de 10.000 ballons. Zidane y sera. « L'idée, c'est de rassembler le plus de monde », annonce Guy Alba. Vendredi dernier, dans les coulisses d'une émission de TF1 (« Les Palmes du Courage ») où ELA était invitée, le président de l'association a croisé Nicolas et Cécilia Sarkozy. Rendez-vous pris. Le coup de pouce du ministre de l'Intérieur devrait être précieux. « Parce que », conclut Guy Alba, « quand on organise quelque chose sur Paris, au niveau logistique et sécurité, c'est forcément plus compliqué ». Le jeu en valant sûrement la chandelle.   Philippe MARCACCI      NANCY. _ Lorsque vous appelez ELA à Nancy, vous êtes accueilli par la voix de Zinédine Zidane, parrain le plus célèbre de l'Association européenne contre les leucodystrophies. Un message enregistré. Le mercredi 19 mars, pour une émission télévisée de France 2 en prime-time et en direct, le meneur de jeu de l'équipe de France de football « mouillera encore plus le maillot ». Passera un court moment au bout du combiné, comme d'autres stars, afin de répondre à quelques personnes. Quelques chanceux dans la masse des gens qui téléphoneront pour faire des dons. « Une première en France », souligne Rodolphe Hassold, le producteur, « à l'image de ce qui s'était fait aux Etats-Unis pour le World Trade Center » Le titre est tout trouvé : « Le printemps ELA ». Sous-entendu, sa présence est synonyme d'espoir. Michel Drucker passera les micros. Mais le reste du plateau est encore en chantier. Seule certitude, il y aura du beau monde sur l'écran, comme le 19 mai 2002 lors de la première émission que France 2 consacra à l'association nancéienne. A prévoir notamment, quelques jolies surprises. Footballeurs, chanteurs... Zizou de retour de Moscou et d'un match de la ligue des champions devrait être accompagné de nombreuses stars qu'il a déjà croisées sous les lumières des plateaux de télévision ou sur le vert des gazons.