Christian Pierret : paix, partage et prospérité
« Au seuil de cette nouvelle année, il me tient à cœur de vous souhaiter, à vous et à votre famille, une bonne année 2003. L'année qui s'achève a, sans nul doute, été marquée par la configuration inattendue du second tour du scrutin présidentiel. Malgré la déception, l'incompréhension, du côté des forces de progrès, la réaction immédiate ne fut pas l'abattement mais la mobilisation contre les idées d'exclusion marquant ainsi le sens du devoir de ces millions d'électeurs privés d'un candidat de gauche au second tour. Des millions de Français se sont ainsi réunis, non pas en faveur d'un programme -au demeurant bien flou- mais contre de prétendues valeurs qu'ils récusent. Par son ampleur, ce sursaut national, est en lui-même rassurant. Pour l'immense majorité des électeurs, dont de nombreux jeunes, il s'agit d'un engagement pour la République. L'année qui commence doit nous permettre de préparer ensemble un avenir de paix, de partage et de prospérité. Nous sommes bien évidemment inquiets de la préparation américaine de la guerre en Irak, mais nous conservons confiance dans l'application des résolutions des Nations Unies. Nous sommes également préoccupés par la remise en cause des récentes avancées sociales par le gouvernement d'aujourd'hui, au moment où le chômage remonte. La suppression des emplois-jeunes, les premières orientations économiques et les menaces sur les retraites, sans compter la baisse des crédits alloués à l'éducation et à la recherche et les projets concernant les services publics, vont peser lourd en 2003. A Saint-Dié, entouré d'une équipe municipale de qualité, je propose, qu'ici, le cap soit renforcé : la priorité donnée au développement économique, qui a connu de probants résultats (près de 2000 emplois créés sur les zones d'activités) et qui doit permettre la création de plusieurs centaines d'autres postes de travail dans les prochaines années. Avec les politiques sociale, sportive et culturelle, c'est le meilleur antidote à l'exclusion des plus modestes et à la pauvreté. Nous continuerons en 2003 les initiatives locales ambitieuses économiquement, novatrices démocratiquement et profitables à tous, en particulier aux classes moyennes qui doivent trouver à Saint-Dié, les satisfactions collectives que leurs efforts légitiment. La sécurité, en matière de services d'urgence d'incendie et de secours, devra trouver, dès cette année, une solution financière et partenariale à la hauteur des besoins de la Déodatie. Je vous renouvelle tous mes vœux de bonheur et de santé. »