Niveau relevé
Les pieds calés à 2,40 mètres de leur objectif, les participants se sont appliqués, tout au long de la journée, à planter leurs fléchettes dans la cible qui leur faisait face, histoire de faire descendre, tir après tir, le total initial vers le zéro de la victoire. Un art pas si simple, comme l'explique le vosgien Yohann Humbertclaude, vice-champion de France en nationale 2 et membre du club Flèches 2001, de Remiremont : « chaque semaine, on s'entraîne sérieusement durant au moins six heures et chaque week-end, on se déplace dans tout l'Est de la France. Beaucoup dans les Vosges, bien sûr, mais également en Moselle, en Alsace. Voilà trois ans que je pratique. C'était d'abord un loisir mais c'est maintenant c'est activité qui me prend beaucoup de temps. » Quant à la Luxovienne Catherine Benier, membre des P'tits Coqs après avoir présidé sa propre association, à La Chapelle, elle se déclare elle-aussi « accro » à cette activité et émet quelques doléances : « il règne encore dans certains concours des comportements machistes, des hommes laissant entendre que les femmes ne peuvent pas lutter contre eux, ce qui est idiot. Il est dommage aussi que, dans les compétitions officielles, les équipes féminines soient trop peu nombreuses. » Elle s'est sans doute consolée à constater qu'une de ses consœurs, dans l'un des quatre palmarès du jour, a damé le pion à ses messieurs au terme d'une compétition dont chacun s'est accordé à reconnaître qu'elle a été de bon niveau dans chacune des catégories.   Jeu de bistro parmi d'autres, le lancer de fléchettes sur cibles électroniques offre la particularité de voir ses pratiquants se structurer quelquefois en associations afin de former un club apte à participer à des compétitions ou à en organiser. C'est le cas des P'tits Coqs qui ont leur point de ralliement au O'beanish pub, rue Jules-Jeanneney. En collaboration avec Albin Doillon, du bar « L'Excelsior », rue Carnot, ils ont mis en place, à l'espace Labienus, un concours qui a attiré par moins de soixante-quinze concurrents dont quelques « pointures » de la discipline.