Le maire et les élus.
Projets et réalisations étaient au programme des vœux de la commune. En 2003, la municipalité luttera pour le maintien de l'équilibre social. Il y a 63 demandeurs d'emploi dont 19 ne sont pas indemnisés ; 10 personnes sont allocataires du RMI, sept familles sont secourues par les Restos du Cœur et certaines survivent avec des ressources en-dessous du seuil de pauvreté. Des efforts doivent être faits pour un soutien adapté aux besoins des familles. Un dossier concernant la mise en place d'activités périscolaires s'adressant aux enfants de 12 à 16 ans avec animation en pied d'immeubles, en complémentarité aux actions offertes aux 7-11 ans, sera présenté au profit. Les travaux d'assainissement sur la route nationale vont reprendre ces jours-ci. Ce secteur restera en chantier jusqu'en 2004. Après la réception des travaux, le syndicat d'eau de la région de Roche prendra la relève pour réhabiliter le réseau d'eau potable. La DDE et l'Etat termineront le programme d'aménagement de sécurité dans la traversée du village. La sécurité sera nettement améliorée, si la municipalité obtient un avis favorable des services de l'Etat pour la création d'un rond-point sur la RN qui alimentera une dérivation vers la place du 8-Mai réaménagée. Après la réalisation d'un stade de football, en synthétique, la construction d'un gymnase intercommunal se profile à l'horizon. Le conseiller général, Michel Bourgeois, a clos la cérémonie par quelques mots sur la convivialité des vœux sur les bienfaits de l'intercommunalité : « Il faut construire avec les autres et additionner nos énergies »   Tournoi en salle débutants et poussins : le football grand vainqueur   Certainement le premier trophée de leur carrière de footballeur.  Le tournoi de football 2003 en salle réservé aux « débutants-poussins », organisé par le club local, a, une nouvelle fois, fait vibrer tout un dimanche le gymnase de la Craie. Ce ne sont pas moins de 175 footballeurs en herbe, venus des clubs de la région (13 équipes de débutants et de 12 de poussins) qui se sont affrontés dans des joutes loyales où certains et certaines (les filles étaient bien présentes) ont montré une technique de peu déjà très élaborée. En milieu d'après-midi, au plus fort des combats, il était impossible de trouver une place tant sur le parking du gymnase que dans les gradins envahis par des familles entières, du petit dernier aux grands-parents venues encourager leurs favoris. A signaler le très bon esprit tant des joueurs que de leurs dirigeants. Côté résultats, chez les débutants, tous les participants furent officiellement déclarés vainqueurs, les résultats n'ayant aucune valeur par rapport à la participation. Par contre chez les poussins, la palme fut remise à Roche-Novillars, devant Baume-les-Dames, Saint-Vit et Dannemarie. Fidèle à sa philosophie, le trésorier du club, grand organisateur de l'épreuve, Didier Zonca, remit à chaque participant un magnifique trophée dont la qualité lui valu de nombreux remerciements. Un témoignage qui lui va droit au coeur et qu'il associe aux dames bénévoles qui ont tenu la buvette, fait chauffer les moules et préparer les gaufres. Une journée où toutes les équipes ont fait montre d'une sportivité exemplaire et dont le grand vainqueur est incontestable le football.