Plus vite que le TGV !
En commissaire Gibert qui déclenche cette fois l'« Opération Blanche-Neige ! », Bernard Farcy en fait des tonnes et réalise encore un grand numéro. La Peugeot se comporte bien elle aussi, et prouve à la fin du film qu'elle sait glisser sur la neige des pentes du Val d'Isère. Auparavant, « dopée » avec un carburant spécial « à base de pastis », elle fait monter l'aiguille du radar à 298 km/h, et va même plus vite que le TGV ! Evidemment, c'est du cinéma, et malgré le climat Sarko-sécuritaire du moment, « Taxi 3 » n'est pas plus ni moins que les deux films précédents « une apologie de la délinquance routière », comme un hebdomadaire a voulu polémiquer. « Ce n'est qu'un divertissement », se défend Luc Besson. Cependant, des avant-premières prévues le week-end dernier ont été annulées pour éviter les rodéos du samedi soir, comme ceux qui s'étaient déroulés lors de « Taxi 2 ». Certains auront toujours l'envie de « faire comme au ciné », et de jouer au cow-boy, mais le cinéma aussi est dangereux : un cameraman avait été tué sur le tournage du second, une cascadeuse a été blessée sur celui-ci. Samy Naceri se dit prêt à s'investir avec son complice Frédéric Diefenthal dans une pub pour la prévention routière. Il n'y a donc plus qu'à la tourner.   Patrick TARDIT      Deux films comportant « taxi » et « trois » dans le titre sortent aujourd'hui. Mais ce n'est pas « Un taxi pour trois », œuvre du cinéaste chilien Orlando Lübbert, qui est le plus attendu. C'est bien « Taxi 3 » et le retour de la 406 blanche qui attirera les jeunes spectateurs, car cette fois encore çà fonce et çà défonce, dans le but de bloquer les compteurs des entrées au maximum. Réalisé par Gérard Pirès, le premier « Taxi » avait fait plus de six millions d'entrées ; tourné par Gérard Krawczyk, le second avait dépassé les dix millions. Réalisé également par Krawczyk (qui a tourné depuis une version de « Fanfan la Tulipe » avec Vincent Pérez), le troisième est sur la ligne de départ, moteur vrombissant. En fait, c'est bien Luc Besson, producteur et scénariste, qui tient le volant de cette machine qui, espère-t-il, va démarrer l'année en trombe. Comme on ne change pas une équipe qui gagne beaucoup, on reprend les mêmes et on recommence un tour. Assis dans le taxi marseillais, revoici donc Daniel, alias Samy Naceri, et son jeune flic d'ami, Emilien, Frédéric Diefenthal. On retrouve aussi les gimmicks de la série, l'aller (rapide) à l'aéroport, les poursuites dans les rues de Marseille, une enquête policière, un gang malin de malfaiteurs, les maladresses du commissaire, les gaffes d'Emilien...