Un bilan sportif satisfaisant
Il revenait à Philippe Pfruger de présenter le bilan sportif de la saison écoulée. Un rapport en demi-teinte en ce qui concerne les jeunes qui n'ont pas participé à toutes les compétitions organisées à ce stade, comme l'a souligné aussi Bernard Girard. Toutefois quatre entraîneurs : Palmyre Moritz, JF. Delon et Philippe Pfruger en tant que bénévoles et Bernard Girard ont consacré du temps aux jeunes pousses. Bonne participation chez les adultes en championnat CD 54, vétérans championnat d'été. Le classement des joueurs dénote qu'il y a des valeurs au sein du club. 36 joueurs classés cette année soit environ un tiers de l'effectif (cinq de plus que l'année dernière). Chez les dames. _ 10 (+ 1) classées de 30/5 à 15/4 : Aurélie Basso passe de 15/5 à 15/4 ; Estelle Lehalle et Julie Seywert passent de 30/1 à 30 ; Laure Becan de 30/2 à 30/1 ; Laetitia Hureaux de NC à 30/3. Bravo les filles ! Chez les hommes. _ 26 (+ 4) classés de 30/5 à 15/3, bonne prestation cette année chez les hommes puisque le club compte un classé 15/3 en la personne de François Martin ; Jean-François Delon passe de 30/1 à 30 ; Jean-Claude Krenc de 30/2 à 30 ; Samuel Pfluger de 30/3 à 30 ; Patrice Philippot de 30/1 à 30 ; Didier Lorsom de 30/2 à 30/1. C'était André Thenot qui présentait ensuite le bilan financier reflétant l'effectif du club. « Le potentiel jeunes représentant l'avenir du club baisse de neuf unités ; l'effectif adulte en gagne trois ». La situation financière est saine et le club bénéficie de subventions de la commune et du Carbone Lorraine. Pour 2003, les grandes lignes prévues sont le maintien des licences : 4.400 € ; la participation aux entraînements 3.500 € et les subventions 3.660 €.   « Nous terminons la saison avec 94 licenciés : 27 jeunes, 67 adultes », tel était le premier bilan communiqué par Gilles Hureaux, président du club de tennis lors de l'assemblée générale tenue vendredi soir au club-house de la rue Jean-Bouin devant une vingtaine de personnes. Avaient pris place dans l'assistance Christiane Contal, maire, Bernard Bourgeois, président de l'AS Pagny, M. Rugani, secrétaire du CE du Carbone ; M. Van Meel, maire de Prény, s'était excusé. Le président dans son rapport moral a signifié que la saison 2001-2002 avait été globalement bonne avec des finances saines. « Mais si je suis satisfait, c'est aussi de voir que les choses bougent, ce en quoi je remercie la municipalité car de gros travaux ont été entrepris au niveau du club. Lors de la dernière assemblée générale, nous avions parlé de la peinture du court couvert et de la réfection de son éclairage et bien cette année encore vous pouvez constater qu'au niveau du club-house, le chauffage et l'éclairage ainsi que le plafond ont été refaits complètement. Et vous avez pu constater aussi que les deux courts extérieurs sont en rénovation, malgré un petit contretemps climatique qui n'a pas permis la fin des travaux, nous espérons pouvoir en disposer pour les premiers championnats de printemps ». Les remerciements de Gilles Hureaux sont allés aussi vers la municipalité de Vandières qui a permis de disposer des deux courts du village pour les entraînements et les championnats. Des démarches seront entreprises pour continuer dans ce sens. Faisant état d'excellents rapports avec les municipalités de Pagny et des villages voisins et de la volonté de tous ceux qui travaillent pour le club, joueurs et dirigeants, le président concluait : « Je constate qu'il s'instaure au sein du club une convivialité que nous n'avions pas connue depuis longtemps. Je fais appel à tous ceux qui désirent en profiter, en particulier aux supporters ».