Le roi de la terrine de lapin
Loïc Antoine avec son patron, Alain George.   A 17 ans, être champion de Lorraine de la terrine de lapin, quand on est apprenti charcutier-traiteur, Loïc Antoine a de quoi être fier. Le fait d'appartenir à une famille dans laquelle on apprécie les bonnes nourritures n'est certainement pas étranger, à cette réussite. - Comment vous est venue l'idée d'apprendre le métier de charcutier ? - Quand j'étais en classe de troisième, j'ai fait un stage de trois jours en entreprise. J'ai choisi de venir ici, chez Alain George, pour faire ce stage. Il m'a proposé de devenir apprenti dans son laboratoire. Comme ça me plaisait bien, j'ai aussitôt accepté. Je suis donc entré en août 2001, comme apprenti. Depuis, je m'efforce sans cesse de progresser dans mes connaissances. - Pendant le déroulement du concours, quelle a été la plus grande difficulté ? - Gérer le temps. Habituellement, dans le laboratoire je travaille, mais sous les ordres du chef charcutier, Pascal Batagne, et dans une équipe. Le temps se déroule sans que j'y prenne garde. Dans la Meuse, j'ai dû gérer la préparation des deux plats - la terrine de lapin et la quiche océane aux fruits de mer -, tout en étant entouré des cinq autres concurrents, et en faisant tout moi-même. C'est vraiment une difficulté plus stressante. - Quelle seront les prochaines étapes ? - La prochaine, c'est le concours national, les 27 et 28 avril, à Tourcoing, puis le CAP, en juin. Tout cela demande une bonne préparation, mais j'aime ce travail. Alors je vais me préparer activement aux deux échéances, avec l'aide des chefs et l'approbation d'Alain George. Sans oublier les professeurs du Cépal. Et puis, l'année prochaine, le CAP de boucher et l'année suivante le brevet professionnel. De toute manière, c'est un métier que j'aime bien et que je veux faire le mieux possible. Alain George confie que son apprenti Loïc est un très bon élément, et il espère que, lorsque sa formation sera terminée, il fera un très bon charcutier traiteur. Propos recueillis par Jean-Luc GEORGES