Deux casiers judiciaires
Une heure plus tard, le jeune homme semble remis sur pied. L'audience reprend avec l'examen des faits. C'était le 3 mai 2000. L'étudiant est contrôlé par des agents de la PAF (police de l'air et des frontières) dans la gare de Metz. Les policiers affirment qu'il les a insultés, avant de se débattre furieusement. Ils l'emmènent de force au poste, avant de le placer en garde à vue. Le prévenu présente une version différente : « Je ne les ai jamais injuriés, en revanche, j'ai subi des insultes racistes et j'ai été frappé dans leurs locaux ». Le lendemain et le surlendemain, il croise de nouveau les agents dans la gare. Ces derniers affirment avoir été victimes de nouveaux outrages. « Le prévenu semble subir une obsession », analyse Me Bernard Jan, l'avocat des policiers. « Il a la conviction qu'on s'acharne sur lui. Il s'est servi d'une fausse accusation de racisme pour se protéger. » Le procureur Emmanuel Weissmann souligne, pour sa part, « la mauvaise foi de l'étudiant » « Il prétend avoir été passé à tabac, mais le certificat médical ne fait état d'aucune lésion. » Et de requérir une peine d'un mois avec sursis et une amende de 1.000 €. Avocat de la défense, Me Annie Lévi-Cyfermann est persuadée que son client a été victime de violences. « On peut le croire, c'est un chercheur de haut niveau qui n'a jamais eu affaire avec la justice. » La présidente intervient, un brin gênée : « Nous avons deux casiers judiciaires à son nom : l'un est vierge, l'autre fait état de onze condamnations ». Le prévenu éclate en pleurs, crie à la machination. « Il doit s'agir de quelqu'un qui a usurpé son identité », avance le procureur. Kafka, quand tu nous tiens ! Affaire en délibéré.   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. _ « Je préparais un DEA en sciences. Je voulais juste prendre le train pour aller à Nancy », explique le prévenu d'une voix tremblante. Ce chercheur d'origine algérienne est poursuivi pour avoir outragé des policiers dans le hall de la gare de Metz. « Une affaire d'une regrettable banalité », comme le souligne Me Bernard Jan, l'avocat des agents. Seulement le procès l'est nettement moins, s'apparentant à celui de Kafka. S'estimant victime de violences policières, le jeune homme a multiplié les recours : plainte simple, plainte avec constitution de partie civile, pourvoi devant la chambre d'appel d'instruction. « Il a été choqué par ce qu'il lui est arrivé. Il voulait aller jusqu'au bout », explique son conseil nancéien, Me Annie Lévi-Cyfermann. Résultat ? Le dossier a fait l'objet d'un non-lieu. Reste les outrages jugés deux ans et demi après. Au terme de dix renvois. Premier incident : la présidente Micelli commence à peine son interrogatoire que le prévenu s'effondre à la barre. Victime d'un malaise. Les trois policiers, cités comme partie civile, le conduisent dans les sanitaires. En attendant l'arrivée des pompiers.