Réserve foncière
Une réserve foncière a été prévue au-dessus du cimetière. Elle pourrait éventuellement accueillir un groupe scolaire. Cette perspective pourrait en ouvrir d'autres, notamment le développement des activités périscolaires, des aménagements sportifs complémentaires des bâtiments scolaires et elle renforcerait le projet de ralentissement des véhicules sur la RN 74. La population communale a été observée. La moitié des habitants a moins de 30 ans. Une quarantaine de personnes ont plus de 60 ans. Peu de services existent sur le village, sauf le relais d'assistantes maternelles géré par le conseil général. Mais il a été souligné qu'il faudrait davantage d'assistantes. Des activités culturelles et sportives sont proposées notamment par le foyer rural, l'ASGC et la bibliothèque. La fin de la réunion a été l'occasion d'un échange fructueux entre Christian Guillaume et les élus du village. Le président de la communauté a souligné que dorénavant, il sera important de penser et prévoir dans la perspective intercommunale. Gilbert Visine et Marcel Escal seront les représentants de la commune au comité de pilotage qui se réunira le jeudi 13 mars à Eulmont.   Le président Christian Guillaume et Sandrine Cholley, agent de développement de la communauté de communes du Grand Couronné, ont planché avec les élus de Laneuvelotte sur le diagnostic habitat de la commune. « Il s'agit d'un repérage de la situation communale en matière d'habitat, a expliqué Sandrine Cholley qui en était à son 13e diagnostic sur les 18 à boucler. Nous avons répondu à un appel d'offres de Mairie-Conseils, une structure consultative et nous avons été retenus pour participer à l'opération ». Cette démarche expérimentale se répartit sur 6 mois. Elle permettra de faire évoluer la loi SRU (solidarité et renouvellement urbain) qui n'est pas facilement applicable aux zones rurales. Pour le territoire, il s'agit de mettre en place un cadre de réflexion et d'animation réunissant les principaux acteurs. L'objectif est de se doter d'une connaissance partagée de la situation dans le domaine de l'habitat, de déceler les potentialités et les problèmes, de définir les enjeux et de cerner les orientations utiles à l'élaboration de documents d'urbanisme. Pour dresser l'état des lieux, les élus ont évalué les zones d'habitation (vieux village, secteur de Voirincourt et les écarts), le foncier bâti vacant, les opportunités existantes pour le foncier non bâti, les différents zonages (zone de sécurité Gaz de France et zone inondable). Ils ont abordé la situation du logement dans la commune. Le territoire doit pouvoir se donner les moyens de conserver ses habitants et être attractif pour des personnes extérieures. « Notre PLU prévoira une progression d'environ 100 à 150 personnes sur 15 ans, a souligné le maire Gilbert Visine. Nous souhaitons ne pas trop étendre le village afin de conserver sa ruralité ».