« Une phase de décompression »
Amnéville en est là. Onzièmes de CFA2 mais avec deux matches en retard à disputer, les Mosellans vont devoir endosser le bleu de chauffe pour bien négocier la deuxième moitié d'un championnat pour lequel ils peuvent nourrir quelques ambitions. En clair, la montée n'est pas un impératif mais disons qu'à Amnéville, personne ne cracherait dessus. Mais pour se rapprocher des sommets, les Mosellans savent qu'il ne leur faudra pas trop traîner en chemin. D'où l'importance de vite tourner la page de la Coupe de France pour se remettre aux affaires. « C'est sûr qu'il va y avoir une période un peu difficile » glissait l'entraîneur François Zdun, « il faut s'attendre à vivre une phase de décompression mais c'est normal. Mais on espère réagir rapidement pour se recaler en championnat. On a toute la semaine pour rectifier le tir ». Toute la semaine pour effectuer un atterrissage en douceur. Ce week-end face à Bischheim, Amnéville saura s'il a digéré l'après Auxerre.   Anthony GUILLE      AMNEVILLE. - Trois jours avant le choc face à Auxerre, le président amnévillois Laurent Fanzel avait eu cette petite formule. « Je suis curieux de voir l'après Auxerre en cas d'élimination. On va accueillir Bischheim en championnat et on va voir si on va avoir plus de monde dans le stade ». C'était mercredi. Depuis, Auxerre est passé par là renvoyant Amnéville à ses chères études. Il reste une superbe épopée, sept tours passés avec succès et des souvenirs pour la vie. Mais passée l'ivresse de ce moment extraordinaire (jouer contre Cissé et ses copains, devant près de 5400 spectateurs... ), Amnéville se retrouve en quelque sorte comme Cendrillon après les douze coups de minuit. Le bal est terminé. Retour à un quotidien forcément moins féérique. Comment cette équipe va-t-elle le vivre ? C'est là le mystère. Car si le public sera peut-être plus nombreux dans les travées du stade mosellan après une telle aventure, la passion indescriptible qui entoure la coupe de France et ses matches couperet, il faudra apprendre à vivre sans. Pas facile. « Il va falloir garder en mémoire notre fabuleuse aventure et se replonger dans « l'anonymat » du championnat » analysait lucide l'ancien pro messin Cyril Serredszum, « le retour à la routine risque d'être difficile. Mais à nous de le gérer intelligemment ».