Une cérémonie particulièrement suivie.
Jeudi soir, à la salle polyvalente, s'est déroulée la traditionnelle cérémonie de vœux de la municipalité en présence de Michel Heinrich, député maire d'Epinal, de François-Xavier Huguenot, conseiller général, de plusieurs maires des localités environnantes et de différentes personnalités locales Lucien Bernez, maire adjoint de la ville a d'abord manifesté sa joie de travailler avec une équipe municipale unie et volontaire faite d'hommes et de femmes aux sensibilités différentes mais ô combien efficace ! Jean-Marie Patrois, maire, s'est fait ensuite l'interprète de tous ses collègues de la municipalité en procédant à une rétrospective de l'année écoulée. « Cette année 2002 fut une année riche de détails. Vous savez, tous ces détails qui encombrent trop souvent le quotidien et qu'il faut coûte que coûte régulariser ! 2002 a vu des travaux à l'espace associatif, l'élargissement de la voirie, la réhabilitation de certains sites communaux, l'entretien des forêts, la mise en conformité des bâtiments communaux ou encore le renforcement de l'outil informatique... Je n'omettrai pas de parler de la déchetterie. Je rappelle qu'elle se réalise avec nos voisins d'Archettes et de Dinozé. N'oublions pas non plus les treize nouveaux logements qui vont se faire avec l'OPH dans la continuité du site « Beaumarchais » pas plus que je n'oublierai la décision d'entreprendre la deuxième tranche du plan pluriannuel d'assainissement avec sa concrétisation également en 2003. » « La commune est un exemple de participation et de responsabilité où pour chaque projet, il faut toujours débattre analyser et choisir. A Arches, vous avez une bonne équipe et des projets qui se réalisent » dira François-Xavier Huguenot avant de laisser le micro au député maire d'Epinal Michel Heinrich. « J'ai la volonté de rencontrer les maires de ma circonscription. Aujourd'hui, je dois avouer que je suis séduit par cette ville d'Arches qui a une particularité que tous les maires aimeraient connaître : cette ville a en effet pratiquement autant d'habitants que de travailleurs. C'est un véritable atout ! Vous vous lancez aussi dans l'intercommunalité, bravo ! On est en effet plus compétents à plusieurs » dira le député-maire d'Epinal. A la fin de cette cérémonie de vœux, le maire n'oublia pas de remercier toutes les associations locales et tous les commerçants qui animent une cité papetière où il fait apparemment bon vivre...