En accord avec la constitution
« Je vais travailler à l'application des accords de Marcoussis tant que ce n'est pas en contradiction avec l'application de la Constitution », a-t-il dit, soulignant les prérogatives que lui confère le régime présidentiel en Côte d'Ivoire. « C'est à moi, chef d'Etat, d'assumer ce qui a été fait à Marcoussis. A chaque fois qu'il y aura contradiction, j'appliquerai la Constitution. Je suis votre dernier rempart. La dernière signature, c'est toujours moi. Un document que je n'ai pas signé n'est pas valable », a-t-il expliqué, après avoir assuré aux Ivoiriens qu'« il ne les a jamais trahis et ne les trahira jamais » et rappelé à plusieurs reprises sa légitimité acquise par les urnes. Le chef de l'Etat a également assuré que les forces gouvernementales ne seraient pas désarmées, comme les accords, qui prévoient « le cantonnement et le désarmement des forces en présence », avaient pu le laisser entendre, suscitant la « colère » de ses concitoyens et de l'état-major ivoirien. Concernant la nomination de Seydou Diarra au poste de Premier ministre du futur gouvernement d'union nationale, le chef de l'Etat a lancé : « Laissez Seydou Diarra travailler et former un gouvernement ». « Je n'ai pas encore formé de gouvernement. Il n'est donc pas question de dire que tel ministère appartient à untel. Les ministères sont attribués lorsque le président de la République signe le décret nommant le gouvernement », a-t-il dit. Le nouveau Premier ministre ivoirien, Seydou Diarra, gardait toujours le silence à Dakar où il se trouve depuis le 30 janvier.   Le président ivoirien, Laurent Gbagbo, a indiqué vendredi soir à Abidjan qu'il acceptait l'esprit des accords de Marcoussis comme « base de travail », appelant les Ivoiriens à faire de même, au cours d'un discours télévisé à la Nation. M. Gbagbo a également confirmé la nomination de Seydou Diarra au poste de Premier ministre du futur gouvernement d'union nationale, soulignant que les ministères n'avaient pas encore été attribués. « J'accepte et je m'engage dans l'esprit du texte de Marcoussis, je ne suis pas un tricheur », a déclaré Laurent Gbagbo, appelant ses concitoyens à le suivre sur cette voie. Censés mettre un terme à près de cinq mois de crise, les accords de Marcoussis ont été signés le 24 janvier par les rebelles et les partis politiques ivoiriens représentés au parlement ainsi que par le principal parti d'opposition, le Rassemblement des républicains (RDR) d'Alassane Ouattara. Ces accords prévoient notamment l'entrée des rebelles dans un gouvernement d'union nationale. « Essayons, et si ça ne marche pas, nous le verrons bien (... ) Essayons ce médicament : s'il nous guérit, c'est tant mieux, s'il ne nous guérit pas, nous essaierons un autre médicament », a ajouté le chef de l'Etat. Le président a évoqué sans les nommer des « points de contradiction » dans ces accords, qui constituent selon lui « texte de compromis ». Les « textes de compromis ne sont jamais bons », a-t-il jugé.