Amélioration du confort
La première dame de France et le judoka, qui parraine l'opération pour la septième année consécutive, s'arrêteront à Quimper, à Nantes et Brive-la-Gaillarde, à Toulouse et Narbonne. La Fondation Hôpitaux de Paris-Hôpitaux de France espère grâce à la campagne 2003 poursuivre le financement de son programme de lutte contre la douleur de l'enfant avec l'achat de nouvelles pompes d'analgésie autocontrôlée, ainsi que le projet de la Maison des Adolescents, une structure d'accueil et de soins des jeunes en souffrance qui doit ouvrir ses portes fin 2004 à Paris. Depuis 1990, près de 3.200 projets ont été subventionnés pour le rapprochement des familles (maisons de parents, chambres mère-enfant), le développement des loisirs (salles de jeux, équipements informatiques), l'amélioration de l'accueil et du confort. Bernadette Chirac craint que les donateurs « soient un peu plus frileux » que l'an dernier, lors du passage à l'euro. « L'année dernière, le passage à l'euro avait permis aux Français de vider leurs poches. La présidente de la Fondation Hôpitaux de Paris-Hôpitaux de France rappelle que la dernière collecte avait permis de recueillir « environ 15 millions d'euros », soit 50 % de plus que l'année précédente.   Bernadette Chirac et David Douillet ont lancé hier matin la 14ème édition de l'opération « Pièces jaunes » -la première en euros- au profit de la Fondation Hôpitaux de Paris-Hôpitaux de France, pour améliorer la vie quotidienne des enfants hospitalisés. Dès à présent, les enfants peuvent retirer leurs tirelires cartonnées dans les 17.000 bureaux de poste ou l'obtenir dans les magazines jeunesse Okapi, Astrapi, Pomme d'Api. Ils sont invités à rassembler toutes les pièces en euros -cuivrées, jaunes et bicolores- auprès de leurs proches et à rapporter les tirelires remplies dans les bureaux de poste du 22 au 31 janvier. Quelque 3,9 millions de tirelires sont à leur disposition pour cette mobilisation de quatre semaines, ponctuées par le week-end du 24 au 26 janvier où Bernadette Chirac et David Douillet prendront le TGV Pièces jaunes pour se rendre dans cinq villes.    Chérèque (CFDT) satisfait. - « C'est une feuille de route qui va bien à la CFDT mais en même temps il reste quelques détails qui sont très importants à régler, le financement, les cotisations, la durée de cotisation », estime François Chérèque. « Ce sont les éléments les plus difficiles à régler mais la négociation promise par le président de la République devrait nous aider à trouver les bonnes solutions ». Thibault (CGT) pour une négociation. - Le secrétaire général de la CGT s'est dit d'accord pour négocier « des modalités différentes et nouvelles » mais à la condition qu'il s'agisse d'assurer « un progrès social ». Il s'est d'autre part dit satisfait que Jacques Chirac ait réaffirmé le droit à la retraite à 60 ans, mais « le tout est de savoir à quel niveau de retraite ». « S'il était assuré avec une très faible pension ce serait inévitablement un contexte qui inciterait les plus bas revenus à continuer à travailler comme on le voit dans les pays anglo-saxons, ce ne serait pas une bonne mesure ». Seillière (Medef) : un discours qui plaît aux entrepreneurs. - « Le président de la République a fait une excellente analyse de la situation des retraites dans notre pays. Il a bien posé les principes : équité, liberté, garantie des retraites ». Le dirigeant du patronat a toutefois relevé que Jacques Chirac « n'avait pas indiqué les mesures qu'il fallait pour y conduire ». Ernest-Antoine Seillière a estimé que « le président de la République avait fait un discours qui a fait plaisir aux entrepreneurs qui ont l'impression que le Medef n'a pas parlé pour rien pendant cinq ans ». Fillon : concertation et non négociation. - Le ministre des Affaires sociales François Fillon a précisé que les discussions sur le dossier des retraites devaient être considérés comme « une concertation, une consultation et non une négociation » avec les partenaires sociaux. « Début février, on lancera le débat », avec la phase « des véritables discussions ».