Le cybervillage ouvert à tous
Le foyer rural propose une découverte d'internet, du 1er au 6 février, à la salle polyvalente. Le cybervillage sera ouvert à tous gratuitement, avec des ordinateurs connectés à internet et un espace multimédia (CD-Rom). Ouvert à tous ceux qui s'interrogent sur internet, le cybervillage propose de comprendre, communiquer, s'informer, découvrir internet et le multimédia. Sur place, des personnes qualifiées guideront les participants. Programme des animations : - Samedi 1er février : de 9 h 30 à 11 h 30, spécial élus et personnels communaux en liaison avec la CCL ; 11 h 30, inauguration officielle du cybervillage ; de 14 h à 19 h, accès libre au cybervillage (découverte d'internet), apprendre à surfer sur le Web ; de 20 h 30 à 23 h, accès libre au cybervillage (découverte d'Internet). - Dimanche 2 février : de 14 h à 19 h, accès libre et après-midi (découverte d'internet et recherche d'informations sur le web). - Lundi 3 février : de 14 h à 19 h, accès libre et soirée spéciale (moteurs de recherche et cyberchasse). - Mardi 4 février : de 9 h 30 à 11 h 30, spécial généalogie avec le cercle généalogique Lunévillois ; de 20 h 30 à 23 h, accès libre et soirée spéciale (courrier électronique, e-mail, forum de discussion, chat, discussion en ligne). - Mercredi 5 février : de 14 h à 18 h, spécial jeunes (collégiens et lycéens) ; de 20 h 30 à 23 h, accès libre et soirée spéciale (création de pages personnelles). - Jeudi 6 février : de 9 h 30 à 11 h 30, découverte d'internet (spécial retraité et seniors) ; de 20 h à 23 h, accès libre et soirée spéciale image, appareil photo numérique, scanner, webcam... En semaine : journées d'initiation pour les écoles. Sur place une tombola permettra de gagner des lots. Tirage le jeudi soir. Pour tout renseignement à Jolivet : Joachim Louraco, tél. 06.80.24.41.39. Fédération des foyers ruraux, 5, rue Victor Hugo 54770 Bouxières-aux-Chênes (pour être informés sur les actions des foyers ruraux, envoyez votre adresse E-mail à foyersruraux54awanadoo. fr) Cette opération est réalisée avec le soutien financier de la Région Lorraine et de la Communauté européenne.    Les nageurs de Lunéville reviennent au Nautique-Club avec la Coupe régionale interclubs.