REUNION DU CONSEIL
Le conseil municipal se réunira en mairie, vendredi 31 janvier avec l'ordre du jour suivant : contrat collecte des ordures ménagères et fixation du tarif redevance, charte de Pays de l'Ouest vosgien, syndicat informatique, adhésions et retraits des diverses collectivités, orientations budgétaires, travaux à l'église, plantations, projet de territoire Pays de Mirecourt, divers syndicats, remembrement, projet éclairage de nuit en continu (devis EDF), affaires diverses.     La ville s'engage à « éponger » le déficit de la crèche. Les parents -et les employés- peuvent respirer.  Une quarantaine de personnes assistait à la réunion.     Mardi soir, se tenait à la maison des Pampres, l'assemblée générale extraordinaire de la halte garderie mini-crèche « Les p'tits diables ». Une réunion présidée par Marie-Laure Préaut, à laquelle assistaient Patrice Fy, adjoint aux finances, Pascal Jacquemin, adjoint aux affaires sociales ainsi que Claude Charbonnier de la CAF et le docteur Wagner. Marie-Laure Préaut a fait un exposé de la situation actuelle de la crèche qui emploie neuf personnes. 86 enfants étaient inscrits en 2002 : 29 en crèche, 57 en halte-garderie. Il y a déjà 23 inscriptions pour septembre 2003, alors qu'il n'y a que... 23 places disponibles. Quant au budget, les dépenses sont de près de 15.000 € (92 % de charges de personnel). Les recettes sont d'environ 138.400 € (qui proviennent pour 42 % des familles et 32 % de la CAF). Déficit d'exploitation : 11.036,64 €. Ainsi, la crèche est en déficit pour la seconde année consécutive, 15.700 F (soit 2.393 €) en 2001, 72.400 F (soit 11.037 €) en 2002. Depuis sa création en 1987, elle a pourtant toujours été excédentaire. Selon Mme Préaut, deux causes principales expliquent ces résultats : « La législation qui impose une qualification professionnelle élevée pour assumer la responsabilité de la crèche, la directrice doit être médecin, sage-femme ou éducatrice de jeunes enfants, ce qui est le cas ». Ensuite, « le passage aux 35 h qui a nécessité l'embauche d'une personne qualifiée » Alors, avec onze heures d'ouverture par jour, les congés payés et les RTT, il était devenu impossible de faire face aux impératifs exigés par la législation. Arrive en 2003, la mise en application de la réforme de la tarification des crèches, selon un barème national, « ce qui donne pour les familles, un traitement plus équitable par l'application d'un barème unique, pour les collectivités locales, un allègement du coût de fonctionnement pour certaines, compte tenu d'un effort soutenu de la CAF ». On retiendra que l'application du nouveau barème ne devrait pas avoir de répercussion puisque la CAF compense avec la PSU (familles plus CAF : 66 %. En revanche, la participation des collectivités locales risque de s'accroître, 34 %). Par l'intermédiaire de son adjoint aux finances Patrice Fy, la ville apportera un soutien financier en versant une subvention de 11.000 €, ce qui déboucherait à signer une convention par la suite, et apportera un soutien moral en relançant le contrat enfance. Il restait alors à voter la date de l'application de la réforme, 36 voix sur 39, vote à bulletin secret, ce sera pour décembre 2003. Pas de dissolution de la crèche, les neuf emplois sont sauvés, et chaque parent a pu faire son compte pour savoir ce qu'il paiera, bref, une soirée constructive.     AUJOURD'HUI Messes : à 8 h, à Lamarche ; à 11 h, à Damblain. Assistante sociale : de 9 h à 12 h, salle du greffe. Yoga : à 20 h 15, salle des associations de Villotte.