Ténacité, quand tu nous tiens
Tout juste. Car, on l'aura compris, ces débuts chaotiques auraient franchement pu décourager la troupe du président Müller. Mais les filles, c'est aussi ça : têtues et tenaces, elles n'ont pas renoncé. Sur le terrain, par tous les temps, elles ont appris les secrets du foot : les passes, les jonglages, le jeu en mouvement, le travail devant les buts et le placement. A l'aise dans leurs baskets cette saison, les féminines d'Haroué-Benney tutoieraient même les meilleures. « Nous avons tenu en échec Epinal, chez elles. L'équipe était invaincue, nous jouions à 10 et sur un terrain synthétique, qui demande davantage de technique », se rappelle Véronique Poirel. Haroué-Benney s'est aussi payé la tête de Thaon, Delphine Roullet, le boute-en-train de la troupe, marquant du centre du terrain à la dernière minute. Imprévisibles, ces filles.   Delphine CATALIFAUD      BENNEY. _ Elles sont fières de chausser les crampons toutes les semaines, les filles d'Haroué-Benney. Et ne leur dites surtout pas que le foot est un sport d'hommes. Véronique Poirel, la capitaine de l'équipe, vous rétorquera aussi sec : « Y'en a marre des comparaisons avec le foot masculin. Est-ce que l'on pose ce genre de questions aux volleyeuses ou aux handballeuses ? Pourtant, c'est bien la même chose, non ? ». L'ancienne libero de l'ASNL, qui évoluait en championnat de France dans les années 80, a des convictions et les défend. Avec autant de hargne que ses camarades défendent les cages de sa gardienne Nadège Havart. « Nous avons fait énormément de progrès dans ce domaine. Il faut dire aussi que notre portière est brillante et a réalisé de superbes arrêts depuis le début de saison », estime Véronique Poirel. Sept buts encaissés seulement, une place de cinquièmes sur onze et une qualification pour le groupe A en deuxième partie de saison, voilà un bilan que les filles du président Pascal Müller n'auraient même pas osé soupçonner il y a quatre ans, lorsque leur équipe a vu le jour.