L'attrait de la rareté
Au Poli, le public peut disposer en permanence de quatre à six motos bicylindres de 500 ou 240 cm3 à transmission automatique. « Pour la plupart des skieurs, la motoneige est un outil de travail sur les pistes, au même titre que la dameuse, et elle présente l'attrait de la rareté », constate le professionnel. « Les amateurs qui veulent s'y essayer ne sont jamais seuls sur le circuit. On exécute un premier tour avec eux en leur montrant les gestes à faire. Ensuite, on surveille et on assiste ». Avec toujours en tête la recherche d'un maximum de sécurité, de façon à ce que le plaisir ne tourne jamais à la déception. Même les grands-parents peuvent s'installer au guidon... Côté jeunes, le schéma est un petit peu différent : « Pour moi », souligne Frédéric Louis, « l'animation s'adresse normalement à des adultes ou jeunes majeurs. De 16 à 18 ans, on exige une autorisation parentale, notamment parce que les pépins physiques ou mécaniques qui pourraient survenir sont à la charge de chacun et qu'une caution de 500 €Ù est demandée à chaque location d'engin ». Depuis les abondantes chutes de neige du début du mois, les motoneiges du Poli sont prises d'assaut. Hier matin, les premiers à se mettre en selle ont été Fabien et Béatrice, un jeune couple de la région de Douai (59) qui pratique la moto traditionnelle l'été. « C'est épatant », a conclu Fabien qui était au pilotage mais qui se tenait un peu les épaules à la fin du quart d'heure de location : « C'est vraiment du cross. Ça tire sur les bras et ça secoue ! » Soit. Mais des vacances trépidantes, c'est génial, non ? Motoneige du Poli à Xonrupt-Longemer. Tous les jours de 10 h à 17 h. Tarif : 20 € le quart d'heure.   « Ça arrache, ça bourre, ça décoiffe ! » Dans la bouche des jeunes qui viennent rendre l'engin presque à contrecœur, le vocabulaire met lui aussi les gaz plein pot. Il faut dire que la sensation d'accélération laissée par une motoneige se veut aussi incisive que le froid qui règne actuellement sur le massif. Un froid qui transporte aussitôt Frédéric Louis bien loin des Vosges enneigées : « A Vancouver, au Canada, par exemple, la motoneige est omniprésente l'hiver. On va au travail, on conduit les enfants à l'école, on fait les courses avec. Madame aussi a la sienne ». Et les hivernants de la vallée des lacs ne sont pas loin de pouvoir les imiter le temps d'un loisir. Frédéric Louis a introduit la motoneige sur le petit domaine de ski alpin du Poli, à Xonrupt-Longemer, dès l'an dernier, quand l'ensemble de la concession a été repris par « Montagne Motors », une société dirigée par son père dans la vallée de la Moselle. Sur un terrain privé entre l'orée de la forêt, le téléski et les pistes, il a tracé un circuit développant un bon kilomètre de longueur qu'il a truffé de bosses, de creux et de virages : « Je me suis inspiré des parcours du Moto Snow Cross nord-américain, un championnat bien plus prisé dans ces régions qu'un classique championnat de motocross ».