Quand les collègiens se découvrent comédiens
De nombreux collégiens ont assisté à la représentation.   Une troupe où le talent a éclos, à la surprise de tous.  Le projet club théâtre a débuté en octobre au collège, à raison d'une heure par semaine sur une idée de Kamel, aide-éducateur qui souhaitait faire pratiquer quelque chose de nouveau aux élèves. Kamel s'était déjà investi avec succès en 2002 auprès d'élèves de 6e dans le cadre du carnaval des écoles. Pour 2003, deux groupes de théâtre ont été créés, la première représentation ayant eu lieu en janvier. Pour le second groupe, tout commença au CDI en choisissant un recueil de pièces de Gérard Moncombre et Michel Piquemal. Les collégiens et leur guide portèrent leur choix sur « La vilaine bête qui monte », l'histoire d'un jeune stagiaire qui arrive dans une compagnie d'assurances. Une méchante rumeur s'installe à propos de mademoiselle Muche pour la faire « virer », alors que M. Perruchon a un faible pour Mlle Vanessa... Beaucoup de rythme et de situations hilarantes à jouer pour de jeunes comédiens qui brûlent les planches, à la grande surprise des professeurs qui ne reconnaissent pas leurs élèves. Comme le soulignent les comédiens en herbe : « Le théâtre nous aide à combattre le stress, et nous sommes satisfaits d'avoir mené notre projet à son terme. » Kamel reconnaît qu'il faut encore travailler, car les textes sont dits trop vite pour certains, mais il ajoute : « Je suis fier d'eux car c'était pour eux une initiation au théâtre. Certains sont timides, ils se sont révélés. » Mme Audinot, principale du collège, souhaite une seconde représentation en juin : « C'est une très bonne initiative, il faut remercier tous les acteurs et Kamel. » Les élèves, qui se sont révélés, se retrouveront donc peut-être bientôt sur la scène du théâtre du collège.    LE LUNDI A CONTREX Permanence des adjoints : De 9 h à 12 h, Yves Chery, emploi, affaires sociales, solidarité ; de 11 h à 12 h, François Lefebvre, développement économique, commerce et artisanat. Antenne « ÙALZHEIMER 88 » : De 14 h à 17 h au tél.03.29.08.42.17. Association intermediaire : De 9 h à 12 h au bureau des permanences. Basket : De 17 h 30 à 19 h, au complexe sportif, entraînement pour les poussins (es). Gymnastique volontaire : A 19 h 30 au complexe sportif pour la section adultes. Renseignements au 03.29.08.30.66 ou 03.29.07.43.42. Tir a l'arc : A partir de 20 h 30 au hall sportif. Avec la MCL : Encadrement, de 14 h à 17 h. Relaxation yoga, de 14 h 30 à 16 h. Eveil à la danse rythmique, de 17 h 15 à 18 h 15 pour les 5-6 ans. Ecole de magie, de 18 h 15 à 19 h 45 pour les +12 ans et adultes. Couture plaisir, de 20 h 30 à 22 h 30. Renseignements et inscriptions, secrétariat MCL tél.03.29.08.39.67. Volley-ball : De 20 h à 22 h au complexe sportif. Bureau demandeurs d'emploi : De 13 h 30 à 15 h au rez-de-chaussée de la mairie ; tél.03.29.08.91.80.