Dresseurs de souris
« Désormais, il est interdit de se laisser impressionner par une souris, laissez-vous guidez », proclament les affiches de la Cyberbase. C'est cette formule magique que les deux animateurs de la Cyberbase de Tomblaine vont devoir appliquer à la lettre, à partir de demain, jour d'ouverture. Jean-Louis Bollinger n'a plus besoin d'être présenté dans la commune. On le connaît comme étant, entre autres, le président du Ciiber club, une association qui pratique l'informatique et l'internet. En rejoignant cette fois le Grand Nancy, pour animer la Cyberbase de Tomblaine dès son ouverture, il est sans conteste l'un des hommes de la situation. Son jeune collègue Manuel Dartois a déjà travaillé sur les Cyberbases de Vandœuvre et Ludres. Il est donc, tout comme Jean-Louis, parfaitement au courant des développements possibles et des demandes du public. De plus, il est titulaire d'un DUT de moyens numériques et d'un DIT en IDEA (infographie, design, esthétique et architecture). Des atouts que bien évidement il saura mettre en pratique pour apporter des services complémentaires aux usagers de la Cyberbase. - Quelles seront vos missions ? - Donner à tous l'accès à l'informatique, et aux services que peut proposer internet. Que ce soit des jeunes ou des personnes plus âgées, nous les guiderons dans leur découverte d'un ordinateur et dans le maniement de la souris. Il est inconcevable, en 2003, que certaines personnes ne puissent profiter de tous les services offerts, sous prétexte qu'elles ne savent pas utiliser un ordinateur. Démystifier l'informatique pour tous les usagers est une de nos missions. - Des ateliers seront mis en place. Quels seront leurs fonctions ? - Chaque Cyberbase a plusieurs ateliers de découverte dans des domaines précis. Ici, à Tomblaine, ce sont les techniques du multimédia, du dessin animé et du montage vidéo (à partir de film caméscope analogique ou numérique vers des CDrom) et audio (compiler ses propres vinyles sur CDrom), ainsi que la retouche d'images (argentiques ou numériques et assemblage de plusieurs images), qui seront proposées. Les ateliers seront mis en place après la période de découverte, avec inscriptions et réservations préalables. - Quelle sont les possibilités pour les usagers des Cyberbases ? - Tout usager dispose de deux heures gratuites, et, ensuite, peut avoir un accès en libre consultation. Les tarifs horaires sont de 1 € par heure mais il y a des possibilités d'abonnement pour 20 heures (15 €), ou pour l'année (100 €). Il y a aussi des tarifs aidés. Nous sommes là pour écouter les usagers et tenter de leur apporter toutes les solutions à leurs problèmes d'informatique ou d'internet et les aider à créer un site, par exemple. Propos recueillis par Jean-Luc GEORGES    La Cyberbase est ouverte les mardis, mercredis et samedis matin, ainsi que tous les après-midi du mardi au samedi.