Affluence
« Je n'avais jamais pris le temps de réellement visiter le musée. J'ai particulièrement apprécié l'exposition d'icônes et les céramiques de Toul-Bellevue. » Cette Touloise n'était pas la seule hier à découvrir ou redécouvrir le musée d'art et d'histoire de Toul. L'entrée gratuite, comme chaque premier dimanche du mois, et un récent article paru dans L'Est Magazine ont stimulé les visiteurs. « On avait pas vu ça depuis longtemps », remarque le personnel à l'accueil. « On a reçu plus de 90 personnes. Des Toulois mais aussi des gens venus des Vosges, de la Meuse et même de Saône-et-Loire. » Tous sont repartis séduits par la grande variété des collections dont certains ne soupçonnaient pas l'existence. Avec peut-être une autre image de la ville de Toul.   J. -C.V.       Les membres personnel de l'entreprise de transport TBL ont fêté le départ en retraite de l'un des leurs.  André Rouer et sa femme Antoinette, entourés par le personnel de l'entreprise TBL.    Gilles Girot, patron de l'entreprise de transport TBL installée à la Croix-de-Metz, a réuni tout le personnel à la la salle polyvalente de Dommartin-lès-Toul pour fêter le départ à la retraite d'André Rouer. Le chauffeur-routier, originaire de Neuves-Maison, n'affiche pas un compteur excessivement élevé. C'est qu'il est entré dans l'entreprise il n'y a pas si longtemps que ça, en 1998 seulement. Auparavant, il aura fait quand même pas mal de route, mais en exerçant des métiers bien différents dans d'autres lointaines contrées. « J'ai commencé à travailler à l'usine de Neuves-Maisons en 1964 », raconte le retraité de 60 ans, père de deux enfants. « Puis, je suis entré à La Sotrama à Velaine-en-Haye comme chauffeur jusqu'en 1983. Ensuite, j'ai changé de métier pour aller poser des lignes téléphoniques au Koweit, en Egypte, et en Iran. Ça a duré trois ans avant que je tienne un café à Sexey-aux-Forges. Enfin, en 1992, j'ai repris le volant chez 54 express à Ludres avant d'être embauché chez TBL. » André Rouer, domicilié à Dommartin-lès-Toul, prévoit de voyager avec son épouse Antoinette, retraitée depuis octobre 2002. D'ailleurs, le Nil, les pyramides et le désert lui manquent. « J'ai envie de revoir l'Egypte », confie-t-il. Il y retournera très certainement et il pourra faire profiter de ses voyages à ses futurs ex-collègues. Car en guise de cadeau, ils lui ont offert un superbe Caméscope numérique. Et des fleurs pour madame !