Repartir avec le magot
Blainville, un modèle, presque une source d'inspiration pour Varangéville. « Le club blainvillois s'appuie sur la formation. Comme Jarville, c'est un exemple. Forcément, nous avons un grand respect », glisse Philippe Claudon. Inutile donc de suspecter des querelles de voisinage. De vouloir humer, autour de ce derby, l'odeur du soufre, ou quelques relents de jalousie. Rien de tout ça. Cela fait belle lurette que les deux clubs ont fait de leur proximité un atout. Une preuve ? Pas plus tard que vendredi dernier, Varangéville a joué un match amical... contre Blainville (B). « Pour voir à quelle sauce on allait être mangés », sourit Philippe Claudon. « On a perdu 1-0, mais on a rejoué depuis et plutôt bien. Mardi, on a en effet battu Lunéville 7-1 ». Le genre de prestation qui vous redonne goût au football et qui vous fait trépigner d'impatience. « Il nous tarde de rejouer. Notre seul regret finalement, c'est de nous déplacer. Et puis notre priorité, c'est le maintien en PHR », reprend Philippe Claudon. « Mais attention, on jouera notre chance à fond ». Varangéville songe évidemment un petit peu à repartir de Blainville avec le magot, à savoir cette qualification pour les seizièmes de finale de la Coupe de Lorraine. Mais même si cela souriait, pas question de faire sauter la banque. Ce n'est pas le genre de la maison varangévilloise, où l'on préfère mitonner les vieilles recettes. Celles qui durent. « Ici, on ne parle pas d'argent. Quand on est montés en PHR il y a deux ans, on a fait une journée d'initiation au golf de Pulnoy. On organise aussi des repas de temps en temps. C'est super pour la convivialité. La preuve, nous n'avons eu que très peu de départs, tous motivés par des raisons professionnelles. Les joueurs restent fidèles », glisse Philippe Claudon qui, à terme, espère emmener son club en DHR. Où Blainville évolue actuellement...   Julien NAYENER      BLAINVILLE (DHR) - VARANGÉVILLE-SAINT-NICOLAS (PHR), demain (15 h). NANCY. _ Ils auraient pu se déguiser en marmottes tant leur période d'hibernation a été prolongée. Les footballeurs de Varangéville-Saint-Nicolas n'ont pas foulé une pelouse en match officiel depuis... le 8 décembre dernier, face à Vagney (2). Sacrée période de sevrage, on en conviendra. En un peu plus de deux mois, les joueurs du président Claudon ont vu trois de leurs rencontres reportées : « C'est long, très long. Et pour tout dire, je n'ai pas toujours compris pourquoi la Ligue a décidé des remises générales. Par exemple, il y a trois semaines, notre terrain était tout à fait praticable ». Que les Varangévillois se rassurent. Sauf cataclysme météorologique, ils mettront un point final à cette période d'inactivité forcée ce week-end. Les maillots ont eu le temps de sécher, les chaussures sont soigneusement rangées dans les sacs en prévision du rendez-vous de demain. Et quel rendez-vous ! Car, Varangéville ne renouera pas tout de suite avec la routine du championnat. Le match prévu à Saulxures a été reporté pour donner la priorité à la coupe de Lorraine. Et au déplacement à Blainville, qui évolue deux divisions au-dessus.     Le programme - Groupe 1 : COS Villers, Ban Saint-Martin, Revigny, Hochwald. - Groupe 2 : Marienau, Mont Saint-Martin, Tucquegnieux, Remilly. - Matches en 2x10 minutes. - Demi-finales croisées : 1er groupe 1 contre 2e groupe 2 ; 2e groupe 1 contre 1er groupe 2.   DEMI-FINALE NATIONALE, cet après-midi (14 h 30) à Remilly. NANCY. _ Huit équipes participeront cet après-midi à la demi-finale nationale de futsal à Remilly. Parmi elles, on retrouvera le Cos Villers, qui endossera logiquement la tunique de favori. Les Villarois retrouveront en effet aujourd'hui les mêmes adversaires qu'ils avaient dominés lors de la finale régionale disputée à Hadol voici un mois. Dans les Vosges, Thierry Grandjean et ses partenaires avaient effectué une véritable démonstration. Jugez plutôt : victoire en finale face à Revigny 5-0, meilleure attaque et meilleure défense de la compétition. Un véritable festival on vous dit ! Dans ces conditions, Villers risque de ne laisser que des miettes à ses adversaires. Même si on suivra tout de même avec attention la prestation de Remilly, qui, à domicile, pourrait venir quelque peu brouiller les cartes. Le vainqueur de cette demi-finale nationale obtiendra en tout cas son ticket pour la grande finale nationale, prévue le week-end des 19 et 20 avril, à Saint-Julien, près de Limoges.