Jérôme Despey : « Respecter l'agriculture familiale »
Jérôme Despey , président national: «JÆai compris votre message sur la mise aux normes.»  Le viticulteur du Midi qu'est Jérôme Despey, président national des Jeunes agriculteurs s'est dit avant son départ « heureux de l'enthousiasme et de la fougue » des JA vosgiens et s'est prêté cependant au jeu des questions et des réponses. Sur la traçabilité : « Nous devons donner une autre image, et savoir écouter. Ce qui intéresse les consommateurs, c'est la traçabilité. » Sur l'élargissement de la Communauté européenne : « Oui, mais il faut que les règles soient les mêmes pour tout le monde ». Sur la grande distribution : « Elle ne joue pas le jeu ». L'agriculture raisonnée : « Il doit y avoir des adaptations pour les jeunes. Une commission doit se mettre en place. » Le rapport de l'IFEN sur les pesticides dans les eaux : « S'il y a des abus, ils doivent être punis. Mais le rapport de l'Institut français de l'environnement témoigne surtout des pratiques agricoles d'il y a dix, vingt ans. De grands progrès ont été faits depuis ». La plate-forme alternative à la politique de M. Fischler : « Nous en sommes toujours partie prenante. Nous voulons une préférence communautaire, une organisation commune des marchés, une politique commune pour l'environnement, la maîtrise des productions pour une agriculture familiale. » Sur les divergences éventuelles avec les aînés de la FDSEA : « Nous sommes des trublions qui voulons que soit respecté l'acte même de production ». Sur José Bové, en tournée dans les Vosges le même jour : « Un syndicaliste n'a pas à aller en prison. Mais il faut qu'il arrête de jouer avec ces actes. D'ailleurs, ce n'est pas à lui de nous dire si les OGM sont bons ou mauvais. C'est aux scientifiques de nous le dire. »   Guillaume MAZEAUD