Soutien scolaire
Outre le don de l'ambulance, distribution de vêtements offerts par le Secours populaire de Neuves-Maisons. Ainsi que deux fauteuils roulants. Le premier fauteuil a été attribué à une personne âgée qui ne pouvait pratiquement plus se déplacer. Le second à une petite fille âgée de 10 ans, totalement paralysée, qui ne pouvait plus sortir de chez elle. Un travail considérable a également été réalisé dans le domaine de l'alphabétisation : « Un effort tout particulier en faveur des femmes. Un groupe de soutien scolaire a également été mis en place pour les enfants, notamment, dans l'étude des mathématiques et du français, mais également dans la découverte de nouvelles activités comme les sorties en pleine nature et le respect de l'environnement » précise Mohamed Latar. Par ailleurs, en accord avec les enseignants, un groupe de travail a été créé pour les plus petits, âgés de 3 à 6 ans, car il n'y a pas d'école maternelle. L'association Oasis a également offert du matériel scolaire, notamment, des livres de français, de mathématiques et de chimie au collège et au lycée d'Agdz. Les membres de l'association Oasis France-Maroc tiendront leur assemblée générale, le vendredi 7 février, à 17 h 30, salle 23 en mairie, pour réaliser un premier bilan. Avec quinze étudiants du département techniques de commercialisation de l'IUT Charlemagne, qui présenteront le travail réalisé en collaboration avec l'association sur plusieurs thèmes : opérations cartables micro-informatique, nutrition infantile, médicaments, fauteuils roulants.   Que de chemin parcouru depuis le mois d'avril 2002, date de la création de l'association Oasis France-Maroc. Le président Mohamed Latar de retour du sud marocain, sa région natale, ne cache pas son enthousiasme. Un travail considérable a été réalisé. Lors de leur déplacement, Mohamed Latar et ses deux filles Ouissame et Jihane ont rencontré de nombreux responsables, et ont pu voir l'évolution des différents dossiers. L'association Oasis France-Maroc a, dans un premier temps, fait don d'une ambulance à l'association Association Tassaouante Ouled Yahia de développement (ATOYD). Les clés ont été remises à Mohamed El Haleq, président de l'association ATOYD, le jour de la fête de ramadan, en présence de tous les habitants du secteur. Dans le même temps, deux journées de formation de secourisme ont été organisées pour les personnes volontaires.