Max François entouré de sa famille.
Issu d'une famille de cheminots, Max François entre dès l'âge de 16 ans (en 1965) à l'école SNCF SES de Pantin comme apprenti, pour trois ans, à l'issue desquels il obtient son CAP de monteur-électricien. « Le bon temps », dit-il. Chaque semaine, les trajets vers la capitale et son domicile s'effectuent en locomotive vapeur, avec une durée de trajet de 6 h (3 h 15 actuellement), et c'est là certainement que le virus des collectionneurs (cartes postales, timbres) l'a gagné. Il obtient sa première affectation en 1968 à Mulhouse en qualité de surveillant des installations électriques, jusqu'à son départ pour le service militaire qu'il effectue au 1er Régiment des Dragons à Lure. A son retour, il est affecté au service électrique, équipe travaux de la section SNCF de Vesoul. Il y restera jusqu'en 1977. Il se marie avec Eliane Soeur d'Amance, qui lui donnera trois enfants : David, Carole, Emilie. Un poste de surveillant se libérant à Port d'Atelier, il en profite pour faire une demande de mutation, ce qui le rapproche de son domicile. Il se retrouve alors à la maintenance signalisation des installations de sécurité de la ligne Paris-Bâle. Alain Diebolt, chef d'établissement, a retracé la carrière de Max François en soulignant sa qualité et sa compétence professionnelle. En plus des collections de timbres et cartes postales, Max s'est découvert une nouvelle passion, celle d'écrivain, ce qui lui a permis d'éditer deux ouvrages, le premier retraçant l'histoire du chantier de créosotage de Port d'Atelier (dont on a connu le rôle primordial pour l'économie du secteur au moment de sa pleine activité) et le second sur les cantons d'Amance et de Jussey. Un troisième livre sur le canton de Vauvillers en en préparation. Très dévoué sur le plan local, animateur assidu de la Foire de l'Ouillotte d'Amance, très apprécié par tous ses collègues de travail, il laisse un excellent souvenir à tous ceux qui l'ont côtoyé. Nombreux étaient ses amis, qui se sont retrouvés autour d'une bonne table, pour lui souhaiter une longue et heureuse retraite qu'il va mettre à profit pour enrichir ses recherches de documentation. Les voyages et la pêche feront partie de ses loisirs. Venise sera sa prochaine destination, en compagnie de son épouse, puisque ses collègues et amis lui ont offert ce séjour. Il quitte la SNCF avec le grade de chef surveillant principal.