Futur restaurant
« Le vendredi et samedi, lui, sa femme et ses quatre enfants changeaient de chambre et plaquaient des matelas contre le mur », se souvient la propriétaire des lieux. « Tout tremblait, il fallait bloquer la porte de la salle de bain avec une serviette pour éviter que ça ne vibre. Un enfer ! ». Le bailleur en appellera à la DDASS pour que la famille jouisse paisiblement du logement. En vain. Les locataires optaient pour le déménagement. Nouvelle occupante de l'appartement depuis un an avec trois enfants, Isabelle Ruer avoue s'être habituée aux « boom-boom » du week-end. « On est mieux ici qu'en HLM ! » Il faut dire qu'aujourd'hui, des limiteurs de pression acoustique bride les délires du disc-jockey. D'ici quelques mois, les nuisances sonores subsistantes ne seront plus qu'un mauvais souvenir. Le patron du Sphinx louera ses locaux pour une activité de restauration. Les odeurs font moins de bruit !   A.T.      Le niveau sonore de la discothèque dépassait les normes en vigueur. Invivable pour les voisins. Gérard Crouzier se définit comme un « sinistré » de la loi de 1998 relative aux nuisances sonores. Le texte stipule que dans les établissements recevant du public, le niveau de pression acoustique ne doit pas dépasser 105 décibels en niveau moyen et 120 dB en crête. Ce n'était pas le cas du Sphinx lors d'un contrôle réalisé par la Direction départementales des affaires sanitaires et sociales (DDASS) en août 2000. « J'ai contacté deux experts qui, dans leurs conclusions, m'ont indiqué qu'il était impossible d'atteindre ces niveaux vu la configuration du bâtiment » D'après ses dires, Gérard Crouzier n'avait d'autres solutions que de mettre la clé sous la porte ou de reconstruire plus loin. C'est qu'il est en train de faire. A 400 m de l'actuelle discothèque. Avec un plafond mangeur de bruit à « 2 millions de francs ». « Lorsque j'ai acheté l'ancien bâtiment, le propriétaire qui habitait dans une aile, s'était engagé dans l'acte de vente à n'introduire aucune poursuite pour nuisances sonores. Après son décès, ses enfants ont réhabilité deux logements locatifs ». Dont l'un contigu avec un mur de la boîte de nuit. Une véritable caisse de résonance qui a eu vite fait de transformer le sommeil d'une famille en nuit blanche.