Transports scolaires : le temps de la concertation
Suite aux dysfonctionnements concernant le ramassage scolaire vers le collège de Blénod, après la pétition lancée par les parents d'élèves, l'intervention du conseiller général du canton M. Loctin, lors de sa visite en mairie (voir article ER du 9-2-03), une réunion s'est tenue au siège du conseil général à Nancy. Etaient présents des responsables des circuits scolaires du conseil général, M. Loctin, Mme Mizera, maire de Mamey, une délégation des parents d'élèves, un représentant des transports Piot. Le but de cette réunion était de trouver une solution satisfaisante. On a donc passé en revue les différentes possibilités pour que les élèves ne soient pas laissés seuls à la gare routière de Pont-à-Mousson et qu'ils soient acheminés vers le collège de Blénod dans les temps prévus et éviter tout retard préjudiciable. On a compris que prendre les enfants à 7 h 30 à Mamey pour être déposés à 7 h 43 à la gare routière, constituait un horaire trop juste surtout avec la traversée de la ville de Pont-à-Mousson. Ce laps de temps doit être élargi, alors il faut avancer l'heure de départ de la localité à 7 h 20 au lieu de 7 h 30 en demandant à la navette des cars Dupasquier de retarder son départ de quelques minutes en direction du collège. Il devra y avoir une nouvelle concertation entre les transporteurs scolaires pour accorder leurs violons. Le conseil général s'est engagé à trouver une solution pour la rentrée scolaire de février. De toute façon, les parents d'élèves vont rester vigilants et des contrôles seront exercés par le conseil général pour qu'il n'y ait plus d'incidents en cours d'année. Pour la rentrée de 2003, les parents proposent deux solutions : 1. que leurs enfants fréquentent le lycée Marquette plutôt que le collège de Blénod ; 2. ou alors qu'un car scolaire achemine directement les élèves de Mamey et éventuellement ceux de Fey-en-Haye au collège de Blénod, ce qui supposerait une réorganisation des circuits scolaires. Affaire à suivre.