La confiance de Rambo
La série est en cours en championnat et le revers subi à Gueugnon n'a pas altéré la confiance. Youssef Moustaïd témoigne : « Nous ne pouvons être déçus que parce que nous n'offrirons pas un match contre Monaco à nos supporters. Pour le reste, il n'y a pas de quoi rougir. Nous avons perdu, mais à dix, en manquant un penalty, en inscrivant un but contre notre camp et en nous créant des occasions. Gueugnon est oublié. On passe à autre chose et c'est beaucoup plus important pour l'avenir ». Olivier Rambo, tout heureux de ses progrès personnels, tient le même discours : « On savait que nous allions perdre un jour. Autant que ce soit en Coupe plutôt qu'en championnat où nous vivons une période d'euphorie. Continuons donc sur notre lancée, profitons au maximum de ce match en retard et prouvons que Gueugnon n'était qu'un accident. Rejouer trois jours après nous permettra de ne pas ressasser cette défaite » Comme à Grenoble et à Gueugnon, le Martiniquais devrait débuter le match. Ses sensations reviennent : « Je suis beaucoup mieux qu'il y a quinze jours, à la fois dans la récupération et les accélérations » Rambo évoluera dans son couloir droit au sein d'une équipe, à laquelle Pablo Correa demandera une fois encore de se montrer rigoureuse défensivement. La suspension de Lambourde amènera une modification dans l'axe. Nicaise et Tournut sont candidats. L'entraîneur nancéien se décidera à quelques heures du coup d'envoi.   J. -P.H.     LES ÉQUIPES   ASNL : 16. Sorin, 32. Chrétien, 27. Lécluse, 33. Tournut, 19. Zerka, 12. Oliseh, 8. Chabaud, 17. Curbelo, 7. Rambo, 9. Dufresne, 21. Hadji.   Valence : 1. Allibert, 15. Traoré, 4. Kante, 5. Fabra, 14. Kossingou, 2. Stinat, 10. Carmona, 11. Tchomogo, 7. Fayard, 17. Sanon, 9. Moreira.    NANCY. _ En accueillant Valence ce soir puis Lorient vendredi, l'ASNL entame une semaine importante dans l'optique de son maintien. Pablo Correa, qui raisonne match par match, refuse de se projeter à samedi : « Si nous gagnons les deux matches, on dira que c'est bien. Par contre, le discours sera totalement différent au cas où nous subirions deux défaites. Voilà pourquoi je me concentre uniquement sur la venue de Valence et je vais demander aux joueurs de m'imiter ». Depuis le début de sa série d'invincibilité de sept matches, l'ASNL est passée de la vingtième à la douzième place. Un succès tout à l'heure lui permettrait de continuer à remonter et surtout de passer devant les Valentinois, un rival direct actuellement. Cette progression au classement intéresse au plus haut point Correa, qui note sur une feuille de papier les résultats depuis sa prise de fonction. Du bout du stylo, il dessine des signe positifs ou négatifs et constate : « Seule la victoire est payante. Après nos trois nuls, dont deux à l'extérieur, nous n'avons pas décollé. Par contre, dès la deuxième victoire, nous avons abandonné la lanterne rouge et gagné des places à chaque succès »