Des cours pour tous les âges
Les instruments enseignés sont ceux de l'harmonie : bois -flûte traversière, clarinette, saxophone-, hautbois, toutes les percussions, cuivres -tuba, trombone, trompette, cor d'harmonie -. Chaque élève bénéficie d'un cours collectif de solfège et d'un cours individuel de l'instrument choisi. La clarinette est par exemple enseignée par Thierry Perrin, qui donne aussi des cours à Vittel et à Lunéville. Le mercredi à 10 h, il donne des cours de solfège, où l'on peut rencontrer Clothilde, 8 ans, qui fait du cornet depuis 3 ans, Elise, 10 ans, qui joue du tuba et Claire, 9 ans, qui joue de la flûte traversière. Enfants et adultes peuvent s'inscrire, débutants ou non. A partir de 6 ans, des cours « d'éveil musical » sont dispensés. L'école regroupe par niveaux 90 élèves environ. La parc à instruments appartient à la ville, et si les élèves désirent en acheter un, ce qui arrive souvent après trois ou quatre ans de pratique, une subvention du conseil général est accordée pour tous les élèves des Vosges. Les tarifs pour l'année 2002/2003 sont de 23 euros par an pour un élève de Rambervillers, 54 euros pour un élève de l'extérieur ; à cela il faut ajouter la location de l'instrument, qui s'élève à 31 euros par an. Tous ces services sont gratuits pour ceux qui appartiennent à l'harmonie.   Chaque semaine au centre de culture et loisirs, rue de la Faïencerie, des cours de solfège et d'instruments de musique sont dispensés par des professeurs diplômés du conservatoire. Une école municipale de musique qui a été créée il y a environ vingt ans. Mais beaucoup plus qu'un loisir : « Il s'agit avant tout de former de futurs musiciens pour l'harmonie municipale » précise Luc Lahalle, directeur de l'école. « Cet orchestre joue aussi bien de la musique classique que de la musique de films. Des examens ont lieu à chaque fin d'année scolaire devant un jury de professionnels qui prend en compte la formation musicale et instrumentale. Le président de jury, musicien professionnel venant de l'extérieur, est différent chaque année. » Des auditions d'élèves ont lieu également en cours d'année, pour s'entraîner à jouer en public. L'école participe aussi à la fête de la musique. En projet pour l'année prochaine : une « master classe », c'est-à-dire un professeur de renommée qui viendrait un ou deux jours prendre en charge une classe, faire des animations dans les écoles ou encore un concert avec les élèves le soir.