A trois niveaux
L'émoi est tout aussi perceptible au RPI de Belleray/Belrupt. A la sortie des classes, hier à 16 h 30, les parents attendaient leurs enfants avec ce sujet de conversation récurrent. « Beaucoup de gens parlent de scolariser les enfants à Verdun si... » Si une classe est bel et bien supprimée. Ce qui générerait une classe à trois niveaux. « Comme dans le temps. L'instit doit se diviser par trois », raconte Joanne, grand-mère attentive à l'instruction de Lysiane. Ghislain, en père de famille, s'inquiète « de ceux qui ont des difficultés » Incrédules, deux représentantes des parents d'élèves, Maud Lavina et Maryline Renkes, avouent être un peu novices dans un tel combat. Mais avancent les projets de construction, et donc de familles avec enfants, pour défendre leurs classes. Les propos de l'inspecteur d'académie devraient les rassurer. Joint hier, Jacques Marchal s'étonne de tant d'agitation. « C'est pour l'instant un travail de concertation. La décision finale ne doit pas tomber avant le 21 février. Pour Belrupt/Belleray, on est dans une situation où la décision paraît susceptible d'être levée » Les réalités comptables de l'inspecteur sont simples. « Je n'ai que 1.201 emplois dans le premier degré à répartir à la prochaine rentrée contre 1.209 cette année » Mathématique ? Pas si simple. « Il y a des priorités de politique départementale comme l'année du handicap ». Et d'annoncer qu'un « certain nombre des mesures annoncées ne vont pas être prises ». Tout le travail de la concertation qui s'annonce disputée.   Walérian KOSCINSKI      « Il y a des positions non défendables, notamment lorsque l'on descend à des moyennes de 20 élèves par classe ». Arsène Lux, maire de Verdun, prend acte des propositions de l'inspecteur d'académie. Pour lui, sur les 6 classes menacées à la prochaine rentrée à Verdun, deux sont à réétudier. « Je lui ai demandé de geler le poste de l'école Jules-erry jusqu'à la rentrée prochaine. Pour l'école élémentaire Porte de France, la fermeture n'est pas envisageable ». Pour les quatre autres, le cas semble indéfendable aux yeux du maire. L'école Jules-Ferry est bien décidée à défendre sa classe. Hier, dans la cour de l'établissement, les gamins étaient tout acquis à la cause. Derrière les banderoles qui annoncent la résistance des parents d'élèves, ils reprenaient les inscriptions à leur compte et parlaient déjà du départ d'une maîtresse. Pascal Serra, tête de liste des parents d'élèves, a prévu une manifestation lundi matin devant l'établissement à 8 h 15 avant de rencontrer le maire à 16 h. Pour lui, la suppression d'une classe à la prochaine rentrée, « est incohérente. On attend une remontée de six élèves de maternelle en primaire pour 2004/2005 et le maintien de l'effectif l'année prochaine ». Les lettres au préfet, au président du conseil général et autres représentants de la commission de la carte scolaire sont parties.