Nantes-Sochaux le 16 février
lDécalé : Les dirigeants nantais ont demandé à la ligue de décaler au dimanche 16 février la rencontre en retard contre Sochaux reprogrammée dans un premier temps au vendredi 14. Le coup d'envoi devrait être donné à 18 h. Sélection : Un sélectionné peut en cacher un autre. Si Omar Daf ne pourra participer le 12 février au match amical Sénégal-Maroc pour cause de convalescence, un Sochalien sera quand même de la partie. Il s'agit de Jaouad Zaïri qui a été retenu par le sélectionneur marocain. Ce match qui se disputera en France servira de préparation à la qualification pour la CAN. Crucet : Stéphane Crucet a rencontré le président Plessis hier après-midi afin de mettre au point les derniers détails de la résiliation de contrat à l'amiable entre les deux parties. Le milieu sochalien devrait s'engager dans les prochaines heures avec l'AS Nancy-Lorraine pour une période de 18 mois. Gambardella : Le tirage au sort des 32e de finale a été effectué hier à Paris. Les Sochaliens iront affronter Behren-les-Forbach alors que Vesoul se déplacera également à Saint-Brice à la mi-février. Souvenir : Philippe Delaye a disputé son premier match en D1 le 29 mai 1993. Le milieu rennais défendait alors les couleurs de Montpellier et ce premier match avait eu pour décor... le stade Bonal. Qualifié : Alexander Frei figurait finalement sur la feuille de match du côté rennais hier. Le club breton avait reçu dans les délais la lettre de sortie de la fédération helvétique. Frei évoluait précédemment au Servette de Genève avec Lonfat et Oruma. Billetterie : La billetterie pour le match de championnat Sochaux-Ajaccio du mercredi 5 février à 20h30 débutera le jeudi 30 janvier à la boutique Planète FCSM jusqu'au samedi 1er février de 10 h à 18 h. Elle reprendra les lundi 3 et mardi 4 février de 10 h à 18 h à la même boutique. Le jour du match, on pourra se procurer des billets au guichet nord-ouest de 10 h à 18h30 et à partir de 19 h à tous les guichets du stade Bonal.   Ch.M.