Différences
Cela fait 8 ans que Marie-Odile Varinot est aux commandes avec son époux et ne se plaint pas, bien au contraire. « Le quartier est agréable, vivant, on a du monde, certains clients viennent même nous rendre visite tous les jours, en épicerie on fait surtout du dépannage » Chez Corinne, depuis 28 ans, Gina Patrikeeff habille le bébé, l'homme et la femme. « Jusqu'à la taille 70 » précise-t-elle. On vient chez elle de très loin parce qu'elle cultive les différences. Elle fait aussi des retouches pour ses clients et multiplie les attentions à leur égard. Un homme d'une quarantaine d'années entrouvre la porte de la boutique « Pourriez vous recoudre les deux boutons de ma veste cet après-midi », demande-t-il ? « Passez quand vous voulez, répond Gina » C'est cela aussi la force du commerce de proximité. Pas étonnant qu'il fasse bon vivre avenue de la Loge Blanche.   France NAUDIN      Non, le petit commerce de proximité n'est pas mort ! En tous cas, avenue de la Loge Blanche. Il est même indispensable. Implantées de longue date, en bordure de cette artère d'entrée de ville extrêmement passante, les différentes échoppes attirent une clientèle toujours aussi nombreuse. De passage certes, mais surtout de quartier. On se croirait dans un petit village. Ici tout le monde se connaît ou presque. Il y a les deux cafés, le « Mulhouse » et le « Highland Pub » et puis le tabac-presse qui fait également office d'épicerie et de boulangerie, le fleuriste, la boutique de prêt-à-porter layette... Sans parler des services avec les médecins et les kinés et puis l'incontournable François Mühl, dit « Biquet », le coiffeur, troisième du nom à couper en quatre les cheveux des habitants du secteur. Quand il ne se laisse pas aller à jouer du pinceau sur ses aquarelles. N'oublions pas non plus la pharmacie près du pont, vous savez, celle du député-maire... Alors pourquoi aller chercher ailleurs ? Sans doute l'accueil des professionnels en question est-il pour beaucoup dans le fait que la tradition commerçante de la rue ait ainsi perduré.