La forêt dans tous ses états
Bûcheronnage : pour le marché de bûcheronnage 2003. M. Debouche se propose de refaire l'exploitation au même tarif que l'an dernier soit 14 € de façonnage et 6 € de débardage par stère sur une base de 200 stères. La partie au-dessus de Corcelle sera mise en bordure de chemin. Affouage 2003 : les tarifs ont été fixés à 25 € par stère pour cinq stères. Il s'agit d'une opération qui ne prend pas en compte le coût total des frais (les chargements et déchargements, le carburant et l'amortissement du tracteur) mais ce service mis à la disposition de la population permet l'entretien de la forêt. Travaux forestiers 2003 : aucune vente de bois n'a été effectuée cette année. Les travaux sont malgré tout maintenus pour une gestion utile du patrimoine. Il n'est pas question d'économiser sur ce programme. D'une part l'ONF engage des travaux de régénération des feuillus dans certaines parcelles. Ces travaux réalisés dans les quinze premières années sont des investissements et s'élèvent à 2.156 €. Les habituels entretiens des accotements (fauchage et élagage) sont prévus. D'autre part la commune va mener des opérations de dégagement de Douglas dans la parcelle 41 afin de réduire à 200 tiges par hectare. Dans d'autres parcelles, l'entretien des résineux est poursuivi. Le tout pour un montant de 1.604 €. Pour le traitement de souches d'épicéas scolytes, une entreprise spécialisée fera en cas de besoin l'application des produits phytosanitaires pour une somme de 1.716 €. Le programme total s'élève à 6.765 €. Coupes de bois : l'ONF a demandé de ne pas mettre en vente des coupes de bois plus de 120 % d'une année normale. Si les cours baissent, il faudra bien s'adapter mais la situation à terme n'est pas optimiste. Les coupes résineuses sont éparpillées dans plusieurs parcelles. Le partage des bois par pied sera réalisé par G. Blanc, B. Thiebaud et H. Sauterey. Indemnisation : pour avoir hébergé les victimes des inondations de Seuley, Mme Guillemin recevra une indemnité de 60 €.