Inondations : la CAPM sur le terrain
Elus, techniciens et riverains sur le terrain.   Jean-Marc Becker, le vice-président de la CAPM, n'est pas un homme à se contenter des résultats fournis par les bureaux d'études. C'est sur le terrain qu'il se rend pour confronter les informations qu'on lui a communiquées avec la situation réelle et écouter les témoignages des personnes concernées par ce problème. C'est ainsi que mercredi, il avait donné rendez-vous au maire et élus en charge du problème, aux représentants de la CGE, de la DDE, de la Diren, du conseil général, de l'Association locale de lutte contre les crues, ainsi qu'aux riverains concernés. Sous la pluie et la neige, le cortège a visité tous les points qui posent problème. Après avoir observé le passage du Quesné sous le moulin et son exutoire dans l'Allan, le groupe a constaté les incidences causées par les rétrécissements occasionnés par les deux ponts rue Dormoy et rue du 18-Novembre, ainsi que par les riverains, la situation dans le secteur du Congo et le partage des eaux au niveau des vannes situées près du square, là où la Feschotte donne naissance au bras artificiel du Quesné (canal usinier du moulin). Les premiers travaux d'urgence réalisés par la CAPM sur le Quesné ont été expliqués aux riverains. La zone du Rondelot avec le passage de la Feschotte sous l'usine Bedeville, la zone Transvaal Grès, la zone du Moulin et ses remblaiements pour la construction des usines et donc la diminution des champs d'épandage, ont aussi été visités, avant que le groupe ne se rende à Badevel, où la Feschotte prend sa source et où le Creux de Malfosse vient s'ajouter au flux en période de fortes pluies. Une visite intéressante pour tout le monde. La CAPM, qui a pour compétence la lutte contre les crues, devrait rendre fin février les conclusions de l'étude qu'elle a diligentée depuis plus de deux ans maintenant. Il reste à savoir, après la réalisation des bassins de rétention de la Savoureuse, quels seront les délais de réalisation des travaux et les priorités que la CAPM donnera, le secteur inondable de Bart - Sainte-Suzanne étant aussi sur les rangs. Il est certain maintenant que des bassins de rétention, déjà envisagés il y a quelques années, devront être créés en amont afin de réguler les flux. Et quand on connaît les délais imposés par la loi sur l'eau ainsi que les études, acquisitions éventuelles de terrains et réalisation des travaux, on peut croiser les doigts pour que le ciel se montre plus clément dans ses précipitations, surtout que la nappe phréatique n'est jamais très profonde et que le village se trouve niché au fond du bassin versant.