Sauvé de l'abattoir
Originaire de Vesoul, Laurent Vaillard a interrompu l'équitation au sortir de l'adolescence. Il remonte depuis une demi-douzaine d'années. En clubs, là où il se trouvait. Un moment de détente pour décompresser des semaines « qui n'avaient rien de 35 heures ». Un peu de calme dans un monde de fou. Comme pour faire un pied de nez à cette allure professionnelle au grand galop, Laurent Vaillard a eu son premier cheval. Son nom ? « Wroum !.. » Un animal qu'il a sauvé de l'abattoir voici dix ans. Le premier d'un élevage qui compte aujourd'hui une dizaine de têtes, principalement des « new forest » : « Un cheval d'extérieur endurant qui n'a pas la fragilité du pur sang arabe ». Cet élevage, c'était aussi un lien avec la région vésulienne. Son point de ralliement dès que son emploi du temps le lui permettait. Un retour également motivé par Delphine, sa compagne de cœur et de concours, maman de Maxime, leur fils de trois ans. Aujourd'hui, il entend se stabiliser et garder le contact avec le cheval, un animal pour lequel il a toujours eu une attirance.   Catherine GAVAND      Ras-le-bol d'aller à bride abattue pour un job rémunérateur dans la grande distribution. Après avoir, dix années durant, sillonné la France de long en large, la Belgique et l'Allemagne, Laurent Vaillard, 33 ans, a souhaité se poser. Abandonner son métier de cadre commercial pour monter son affaire. Et vivre de sa passion pour les chevaux. Cavalier et éleveur de « new forest » à Colombe-lès-Vesoul, Laurent Vaillard a pris le mors aux dents et investi le créneau de la sellerie, laissé libre depuis que François Larère a cessé son activité en 1998. Une mise au vert du jeune homme qui coïncide avec la naissance d'Equipole à Frotey-lès-Vesoul, impasse Bel Air, entre Eurotel et la clinique vétérinaire. Dans 90 m2, le pôle équestre propose, depuis octobre, tout l'équipement du cheval et du cavalier, de la sellerie à la briderie, tout ce qui concerne les soins et l'entretien aux chevaux, du matériel d'élevage, d'écurie, des accessoires de sécurité, un rayon chaussures et textiles, couvertures, mors et embouchures... Et la location de vans à la journée. En tout, près de 700 articles référencés. Un stock qui devrait plus que doubler au cours de l'année 2003. Après extension, Equipole offrira d'autres marques, de l'alimentation équine, un rayon librairie plus développé...