Le prix de l'effort
« Avec la loi du 3 janvier dernier, ce fonds a été remplacé par la contribution au service public de l'électricité, la CSPE », souligne Christophe Feuillet de la CRE, « c'est elle qui apparaîtra désormais sur la facture adressée aux consommateurs. Elle sera calculée proportionnellement à l'énergie consommée » Cette petite ligne supplémentaire, inscrite sous la rubrique « autres prestations », risque de surprendre plus d'un foyer français, car la douloureuse s'annonce sévère, du moins à partir de 2004. « Pour 2003, le prélèvement sera indolore pour le particulier, puisque le gouvernement a contraint EDF de réduire son tarif de 3,3 euros par mégawatt/heure. Cette somme correspond au montant de la CSPE fixée pour cette année. Mais le coût des obligations de service public pourrait passer de 3,3 euros/MWh à 5,3 euros/MWh, dans l'hypothèse haute, soit une augmentation très significative de 60 % en 2004 ». Organe régulateur, mais aussi de conseil, la CRE avait mis en garde le gouvernement de Lionel Jospin « sur le montant excessif des obligations d'achat de l'énergie produite par les ENR, notamment l'éolien, ajoute Christophe Feuillet. Plutôt que cette mesure très rigide, nous avions préconisé le jeu des appels d'offre, dictés par les lois du marché. Cette concurrence aurait été financièrement moins douloureuse pour le consommateur ». Celui-ci devra donc payer les efforts menés contre les gaz à effet de serre, mais aussi les surcoûts induits par la « péréquation territoriale et sociale », autrement dit la connection au réseau de distribution de zones encore isolées en Corse ou dans les départements d'Outre-mer et le dispositif d'aide aux clients en situation de précarité, depuis l'instauration d'un tarif minimum de l'électricité considérée comme un produit de première nécessité.   Patrice COSTA      La lutte contre le réchauffement climatique, mais aussi la solidarité vont bientôt figurer - en chiffres - sur la facture d'électricité des français si on s'en réfère aux prévisions présentées hier à Paris par la Commission de régulation de l'énergie (CRE). Dans le cadre de la directive européenne sur la promotion de l'électricité produite à partir des énergies renouvelables (ENR) et des mesures préconisées par son Plan national de lutte contre le changement climatique, la France s'est engagée à atteindre 21 % d'ENR en 2010 dans le volume total de sa consommation intérieure brute d'électricité. Cet objectif est à l'origine de l'essor de filières « propres » comme l'éolien ou la cogénération, mais dont la production énergétique est plus onéreuse que celle issue des secteurs traditionnels tels que le nucléaire ou l'hydraulique. Sur l'éolien par exemple, la France a adopté en février 2000 une politique de soutien fondée sur une obligation d'achat calculée à partir d'un tarif fixé à 7 centimes d'euros le kilowatt-heure en moyenne sur 15 ans. Un surcoût pris en charge par EDF, mais néanmoins compensé par une contribution, le Fonds du service public de la production d'électricité (FSNPE) jusque là intégré au prix global.