Nécrologie : Pierre Puget
Hospitalisé depuis le début de semaine, Pierre Puget s'est éteint peu après une intervention chirurgicale. Son état de santé s'était aggravé petit à petit ces derniers mois. Pierre est né le 28 mai 1933 à Vitreux (39) dans une famille d'agriculteurs qui comptait quatre garçons. Il passe sa jeunesse dans son village natal, jusqu'au service militaire effectué dans un régiment du génie à Héricourt. De retour à la vie civile, il reprend le travail à la ferme familiale. En 1956, il épouse Françoise Cuenot, d'Etalans. Six enfants sont nés de cette union, puis dix petits-enfants ont agrandi cette famille faisant la joie de Pierre. Installé à Etalans depuis son mariage, Pierre Puget travaille successivement chez Weil à Besançon, puis pendant de nombreuses années à l'entreprise de maçonnerie Martinenghi à Ornans. Quelques années avant la retraite, il se retrouve chauffeur à l'entreprise Marron à Valdahon et termine sa vie active comme conducteur de bus pour le compte des transports scolaires sur le secteur d'Etalans. Une fois l'heure de la retraite arrivée, Pierre trouve son plaisir à la pêche et au club du troisième âge qu'il fréquente régulièrement. Homme juste et dévoué, de caractère sociable, Pierre aimait se retrouver en famille ou entre amis. Ses obsèques seront célébrées ce lundi 3 février à 14 h 30 en l'église d'Etalans. Notre journal présente ses sincères condoléances à toute sa famille.   De 9 h à 17 h, association des familles de Besançon, prise de rendez-vous concernant les dépôts pour la baby braderie et matériel de puériculture, à l'association 12, rue de la Famille ou au 03.81.88.47.38. 20 h, conférence-débat organisée par le collectif bisontin contre la guerre en Irak, invité Raïd Fahmi, un des principaux opposants irakiens à Saddam Hussein. Membre du parti communiste irakien, exilé en France. Fac des lettres amphi Donzelot. 21 h, lecture au bar, « De verres en prose », par Mohamed Guellati (sur ce qui lie ou ce qui éloigne les deux rives de la Méditerranée). Au bar Le Carpe Diem, 2 place Jean-Gigoux.