Monéo et maculation
La solution ? Inutile en tout cas pour ce banquier de s'attacher à renforcer l'ancrage du distributeur dans le mur. « Devant un camion de 400 chevaux ou un tractopelle, que voulez faire ? ». Le directeur avance une autre voie : la réactivité des alarmes et la maculation des billets. Cette dernière méthode, dissuasive, se révèle cependant coûteuse à installer. Autre mesure envisagée par ce professionnel : renforcer les sanctions judiciaires de tel acte. La maculation des billets apparaît effectivement comme un moyen vers lequel nombre d'établissements bancaires regardent. Jean, responsable sécurité dans une autre banque, le confirme. Il ne veut pas entrer dans le jeu des cambrioleurs : « Vu les moyens employés par les bandits, il faudrait construire des blockhaus... ». Le responsable sécurité met en lumière une autre solution : « le Monéo » « Les voleurs sont attirés par l'argent liquide qui se trouvent dans les distributeurs », détaille t-il. Or le développement du porte-monnaie électronique réduirait inévitablement ces stocks de billets. « Aux pouvoirs publics de favoriser Monéo » Cependant ce nouveau moyen de paiement a ses détracteurs, puisqu'il génère un coût pour son utilisateur.   I.G.      Les extractions sauvages de distributeurs de billets de banque se sont développées depuis 2000. Dernier cas en date dans le département : Jussey. Dans la nuit de dimanche à lundi, plusieurs individus encagoulés se sont emparés du distributeur extérieur de l'agence CIAL, en l'arrachant par le biais de la force motrice d'un camion. Dans leur fuite, les voleurs ont dû abandonner leur butin. Un événement qui est à l'origine de la table ronde organisée vendredi par la Préfecture. « Il s'agit de réunir les différents représentants des banques du département afin de faire le point sur les mesures de sécurité », explique Chantal Ambroise, directrice de cabinet du préfet. Qu'attendent d'une telle réunion les financiers, ou quelles solutions ont-ils à proposer ? La prudence, liée à leur souci permanent de sécurité, les dissuade de s'étendre sur le sujet devant les médias. Et suivant cette ligne, le président départemental des banques, reste évasif : « Chaque établissement possède ses propres dispositifs de protection ». S'il reconnaît que « la sécurité absolue n'existe pas », il explique comment cette priorité s'est encore accrue au moment du passage à l'euro : de la vidéo-surveillance à la formation du personnel, en passant par les convoyeurs de fonds, tout est mis en œuvre pour faire échec aux bandits. Pour lui, pas question de désigner les guichets et distributeurs automatiques de banque comme un point faible. Une appréciation reprise par ce dirigeant d'un établissement financier : « Le problème, ce ne sont pas les distributeurs, ce sont les gangsters chevronnés que vous avez en face. Des gens déterminés, qui ne reculent devant rien. Prêts à faire feu, pour écarter tout obstacle susceptible d'entraver leur action ».      Environ 500 jeunes ont bravé la neige hier. Ils ont chaussé leurs baskets pour le cross départemental de l'USEP.