PERMANENCES
Espace jeunes : CDCE (porte à côté de l'ANPE) 13, rue de la Tuilerie, de 13 h 30 à 17 h 30. CSF (Confédération syndicale des familles), de 10 h à 12 h, 10 rue Pierre et Marie Curie.     A l'occasion de la Sainte-Barbe, les sapeurs-pompiers ont reçu montée en grade et médailles. Mais n'oublient pas la difficile année 2002.  Les nouveaux grades ont été officiellement accrochés, comme les médailles.    Dirigés par le major Daniel Charmy, les sapeurs-pompiers d'Héricourt ont fêté Sainte-Barbe en présence de Jean-Pierre Michel, maire, de son premier-adjoint Jean-Michel Villaumé, du commandant Fabrice Tailhardat, du médecin-chef Etienne Petit, du médecin-commandant Olivier Schneller, du médecin-capitaine Gilles Lazar, du commandant de gendarmerie Jean-Pierre Tousch. D'entrée, Daniel Charmy remercia la municipalité pour la mise à disposition gratuite de la salle des fêtes. « Je profite de cette occasion pour dire combien l'entente est excellente entre les services de la ville et les sapeurs-pompiers, il en est de même avec les services de police, de gendarmerie et de la DDE ». Le major faisait ensuite état du « lourd tribut » payé par le corps des sapeurs-pompiers, avec deux drames qui ne sont pas oubliés : quatre pompiers de Paris tués lors d'un feu d'appartement, et cinq pompiers de la Drôme tués lors d'un sur-accident provoqué par un chauffard. « La nuit de la Saint-Sylvestre, nous avons pu à nouveau constater la solidarité qui existe entre nous à travers six interventions ». Le centre se porte bien, avec l'arrivée de deux nouveaux sapeurs-pompiers volontaires, Laurent Jacquin et Angélique Chapuzot, et de deux nouveaux professionnels, Bertrand Normand et Franck Carminati. Ces renforts en personnels portent le nombre total à quarante-quatre, soient neuf sapeurs-pompiers professionnels et trente-cinq volontaires. La section des jeunes sapeurs-pompiers compte actuellement dix-sept jeunes filles et garçons. Le commandant Fabrice Tailhardat revint lui aussi sur les grosses affaires 2002 : la fuite de kérosène mais aussi les incendies de la Saint-Sylvestre. « Je tiens à rappeler que les sapeurs-pompiers engagés en nombre sur ce sinistre n'étaient plus disponibles pour secourir la population et qu'à ce drame aurait pu s'en ajouter un autre, aux conséquences humaines plus graves ». Un nouveau sapeur-pompier professionnel arrivera prochainement à Héricourt, et selon le plan d'équipement pluriannuel, le matériel du CSP d'Héricourt sera complété dès cette année par un dévidoir automobile et par un VSR neuf en 2004. Jean-Pierre Michel est revenu lui aussi sur les « événements inqualifiables et inadmissibles de la Saint-Sylvestre. Il y a déliquescence des valeurs de la société » Le maire a également souligné ce fait nouveau et inadmissible : les pompiers sont parfois mal accueillis. Les nouveaux grades pouvaient alors être officiellement accrochés. Première classe pour Anne-Lise Lab et Alain Hurez, caporal pour Alexandre Collebrusco, caporal-chef pour Lionel Grandjean, sergent pour Stéphane Ferry. Médailles de vermeil au lieutenant André Theret, à l'adjudant Claude Enderlin, à l'adjudant Jean-Luc Receveur, au caporal-chef Sylvain Chapuzot ; Médaille d'argent à l'adjudant Marc Prevot ; Médaille de l'union départementale au caporal-chef Daniel Arnoux, au caporal David Gaspar. Sans oublier les récompenses internes attribuées à Céline et Damien.