Le Sporting B à Herserange
En championnat d'Excellence, l'équipe B du Sporting qui vient de signer une nette victoire à Bayon, brûle d'envie de rester sur la voie du succès en se rendant ce soir à Herserange, une formation vaincue par ses soins à l'aller. Le SCL partira là-bas avec tous ses atouts : Waechter et Grimot dans les buts ; Haite, Apy, Douah, Messaoudi, Lacour, Nussbaum, Varney et les Polloni. Il entend bien faire le nécessaire pour tenter de s'imposer. Actuellement, il est 3ème avec 28 points ; Herserange, 10ème, 18 points, résistera pour ne pas s'enliser. Départ à 18 h devant la gendarmerie. A Léo, les moins de 14 ans s'exprimeront à 14 h contre Bayon ; les 16 ans, à 16 h, prendront le relais toujours contre Bayon ; les 18 ans mettront le cap sur Cousances, à 18 h 30. L'école de hand, à 13 h 15, se rendra à Dieulouard.    Issy-les-Moulineaux, ici ! Jeu de mots facile pour indiquer que ce soir, à 18 h 30 (non pas à 20 h 30 comme c'est le cas d'habitude), le Sporting recevra cette formation au complexe Berte pour le compte de son championnat de Nationale 3. Une catégorie élevée qui donne des sueurs à ces deux équipes bien mal classées. Les banlieusards parisiens, quoique battus chez eux à l'aller, ont cependant mieux redressé la barre que les locaux. Ils sont 9èmes avec 26 points (5 victoires, 2 nuls, 7 défaites), alors que Lunéville traîne à l'avant-dernière place (13ème, 21 points, 3 succès, 1 nul, 10 revers). Issy viendra pour prendre sa revanche, ça ne fait pas l'ombre d'un doute. Au Sporting qui joue là un match déterminant de tenter de contrecarrer ça. Gilles Bouvinet, dans cette perspective, alignera Hindelang dans les buts, s'il est valide. Wilhelm, lui, est out. Dans le champ : Courtine, Denner, Donval, Concetti, Febvret, Bunel, Genet, Rondot, Dasle, Dal Borgo.