Travailler de concert avec les jeunes
Cependant, Monique Barth lance un appel aux jeunes retraités : « La porte du club leur est grande ouverte. » Le club de Neufchâteau et le club de Soulosse ont été ravis d'être choisis pour représenter les Aînés ruraux lors de la réunion des responsables et délégués du comité de jumelage à Epinal, le 6 décembre dernier, avec la MSA des Vosges. Paule Dieudonné a retracé les festivités de l'année. Les Acacias travaillent en intergénération. « Avec les jeunes, nous devons nous tenir la main », dira la présidente. Puis ce fût au tour de Jocelyne Guichard, la trésorière, de donner le bilan de l'année, un bilan tout à fait sain. Les aînés ont été félicités par le maire, Jacques Drapier, pour leurs animations dans la ville, comme par exemple au cours du carnaval. Le premier magistrat a annoncé la mise en place d'un transport intercommunal. Gino Candaro, vice-président départemental de la fédération des Aînés ruraux, a ensuite expliqué la réforme des statuts adoptée par l'assemblée générale. En 2003, les voyages reprendront, sans oublier la fête de l'amitié à Epinal au mois de juin. Et les actions inter-générations seront au programme. Monique Barth a également annoncé des rencontres avec d'autres associations, Coussey, Soulosse, Frebécourt et tous ceux qui le désirent. Une personne du comité étant démissionnaire, elle est remplacée par Maryse Henry, de Liffol-le-Grand. Les personnes désirant rejoindre l'association peuvent se rendre avenue de la gare, les lundis et vendredis après-midi, à partir de 14 h, profiter des différents jeux ou tout simplement bavarder.   C'est en présence de nombreux adhérents que Monique Barth, la présidente, a ouvert cette assemblée générale d'un club dont l'effectif du club est en progression constante : 115 adhérents sont enregistrés. Cette réunion fut d'abord l'occasion de rappeler les trois règles du club : la communion, la transparence et le respect de l'autre. Et de saluer les 14 nouveaux membres.