Une réunion au conseil général
Ils demandent que la situation actuelle (qui dure depuis plusieurs années) change radicalement. Ils voudraient qu'un car unique achemine directement les élèves de Mamey et de Fey au CES de Blénod en prenant en charge une partie des élèves de Montauville (il faudrait donc réorganiser le circuit de ramassage). Ils ont exposé ces problèmes au conseiller général du canton de Domèvre-en-Haye, M. Loctin, lors de sa visite en mairie, ce samedi matin. Le conseiller général a écouté avec attention les doléances des parents : surprise et émotion de sa part. Il a tenu à exposer le rôle du conseil général en ce domaine. Celui-ci est responsable des circuits scolaires. C'est à lui d'en assurer et surtout de vérifier le bon fonctionnement par des contrôles fréquents. Il va agir immédiatement. M. Loctin va donc provoquer une réunion au conseil général de Meurthe-et-Moselle avec une délégation de parents et les responsables régionaux des circuits scolaires. Cette réunion doit se tenir dans les plus brefs délais. Nous mettrons les lecteurs au courant des décisions qui seront prises.   Rien ne va plus dans le système de ramassage scolaire des élèves de Mamey vers le CES de Blénod. Les parents mettent les pieds dans le plat ; ils viennent de faire circuler une pétition adressée à l'attention des transporteurs scolaires intéressés et du conseil général de Meurthe-et-Moselle pour demander que la situation actuelle cesse. Les enfants du village sont pris en charge à 7 h 20. Un bus les achemine à Pont-à-Mousson où certains élèves fréquentant les établissements de la ville (CET, Notre-Dame, lycée) descendent place Duroc. Là pas de problème. Ceux qui fréquentent le CES de Blénod sont déposés à 8 h 20 à la gare routière de Pont-à-Mousson. Ils doivent reprendre un autre car de ramassage pour le collège de Blénod. Le problème réside dans le fait qu'un certain retard dans la correspondance est constaté, retard souvent important. Que se passe-t-il alors ? Les élèves arrivent bien après l'admission de leurs camarades dans les classes respectives. Il s'ensuit une grogne du personnel enseignant car les cours sont perturbés (menaces même d'heures de colle, cours à rattraper... )