On en parlera
Qui dit conflits pense d'abord violence. Le thème sera abordé mardi 28 avec « Bowling for Colombine », le documentaire de Mickaël Moore sur la prolifération des armes aux USA. En présence d'un intervenant de l'IUFM du Doubs. Mercredi, place à la désertification des campagnes privées de service public, avec « The Navigators » de Ken Loach, grand nom du cinéma social anglais, et des élus haut-saônois de l'association des maires ruraux. Jeudi, sera abordé le conflit familial à travers « Le fils », dernier film des frères Dardenne, peut-être en présence d'un des réalisateurs et de l'acteur. Vendredi, « Warriors » de Peter Kasminsky lancera la soirée dédiée au conflit armé en ex-Yougoslavie. Et ce avec le témoignage du lieutenant-colonel Guillemin, qui a participé pendant six mois à la FORPRONU. Il viendra armé d'un court-métrage, réalisé avec ses hommes. Enfin, samedi, le combat face à la mort avec « C'est la vie » de Jean-Pierre Améris, qui sera présent avec un court-métrage de son cru sur un centre de soins palliatifs. Un programme on ne peut plus d'actualité à l'heure où un conflit majeur se profile. Une semaine dense, donc. Le festival du cinéma social prend de l'ampleur. Pour preuve, la revue écrite par les lycéens qui sera distribuée avant les projections.   Maud SALIGNAT     Semaine lycéenne du cinéma social, du 28 janvier au 1er février. Renseignements au lycée agricole (03.84.96.85.00), Pontarcher (03.84.97.03.33), Belin (03.84.75.53.23) ou Udadmir (03.84.75.25.93).    Trois ans déjà que la semaine lycéenne du cinéma social existe. « Au départ, nous projetions des courts-métrages dans les villages dans le cadre de la formation à l'animation rurale », retrace Martine Silvain, professeur de français au lycée agricole Munier, une des chevilles ouvrières de ces premiers pas. « Il s'agissait alors d'aborder avec les élèves le thème de l'homme, de la condition humaine, de l'altérité », et autres débats philosophiques d'aujourd'hui. D'emblée, un ton militant était donné avant que les thèmes ne s'élargissent pour ne pas restreindre le profil des films. Toujours est-il qu'un festival est né de cette idée. Auquel s'est joint le lycée Pontarcher l'année dernière. Pour cette troisième édition, le lycée Belin est à son tour entré dans la danse. Deux classes de Seconde ont rejoint les terminales du lycée agricole et les secondes professionnelles de Pontarcher dans l'orchestration de cette semaine.