La Pétanque golbéenne à reconstruire
Un groupe a décidé de remettre l'ouvrage sur le métier.  La Pétanque golbéenne est à reconstruire, c'est sans doute la leçon qu'il convient de retenir de l'assemblée générale ordinaire qui avait lieu dimanche. En effet, ni le trésorier Alain Antoine, ni le secrétaire Gilbert Guillaume n'étaient présents autour du président Roger Erraes pour rendre compte de l'année écoulée. Dommage qu'ils ne soient pas venus expliquer leur position. Et difficile dans ces conditions de dire que l'assemblée s'est passée comme à l'accoutumée. Il en faudrait cependant plus pour abattre le président Erraes qui a décidé de retrousser ses manches. « Un certain nombre de joueurs sont partis à Epinal sous prétexte que le club dispose d'une halle couverte et qu'ils peuvent ainsi jouer toute l'année. Je le déplore et le regrette. J'ai donc décidé de repartir sur d'autres bases avec notamment les jeunes et un certain nombre de joueurs de clubs des environs. Et surtout de nouvelles ambitions » a expliqué Roger Erraes. Malgré l'absence de plusieurs membres du bureau, les licenciés restants ont tout de même tiré le bilan de l'année écoulée. Qui fut une bonne année. « Les bénévoles ont eu du pain sur la planche en 2002. Il faut rappeler que grâce à eux, nous avons pu organiser les championnat des Vosges en doublettes les 27 et 28 avril, une manche du championnat départemental des vétérans et la nuit de la Boule fin juillet » a rappelé Roger Erraes. Des organisations que le club a encore une fois décidé de mettre sur pied en 2003, quoi qu'il advienne. Ainsi la Pétanque Golbéenne accueillera les championnats des Vosges en doublettes mixtes les samedi et dimanche 3 et 4 mai et bien entendu le grand Prix de la Ville en triplettes le samedi 26 juillet. Du côté des concours-vacanciers à la recherche de leur second souffle, la Pétanque Golbéenne a décidé qu'en juillet et en août 2003, ceux-ci ne de dérouleraient plus à la mêlée mais en doublettes « équipementées » C'est-à-dire avec des équipes prévues et non plus tirées au sort. Une formule qui a largement fait ses preuves ailleurs. Roger Erraes a enfin explicité la nouveauté de la saison à venir mise en place par la Fédération Française de Pétanque : désormais le certificat médical est obligatoire pour tous les licenciés.