Montmédy à l'affût
L'équipe de ASL Cousances, leader en excellence masculins.  BAR-LE-DUC. _ Avec deux rencontres de plus à jouer et toujours invaincus, les Nordistes du HBC Montmédy semblent sur la bonne voie pour conquérir le titre en promotion Lorraine masculins. Toutefois, il faudra conserver le dynamisme actuel, d'autant plus que le faux-pas n'est pas exclu face aux équipes de tête, RAS Etain (2) et, à un moindre degré, PTT Bar (3), ces trois formations devant figurer sur le podium duquel Revigny n'est pas exclu. Au niveau excellence masculins Meuse, les nouveaux venus, ASL Cousances (invaincu) et HBC Damvillers, pointent respectivement à la 1ère et 3e places avec un match de plus à jouer, étant séparés par la réserve de Void, qui a également creusé l'écart avec les équipes poursuivantes. En promotion féminines, première phase, US Thierville, invaincue, a dominé le sujet. Pour la seconde phase de la compétition (1er février), HBC Montmédy viendra compléter le groupe. Les classements Promotion Lorraine masculins : 1. RAS Etain (2) 21 points ; 2. PTT Bar (2) 19 pts ; 3. HBC Montmédy (1) 18 pts ; 4. Ornain Revigny (2) 16 pts ; 5. MJ Vaubecourt (2) 14 pts ; 6. AS Vigneulles 13 pts ; 7. CS Euville (2) 12 pts ; 8. HBC Tronville 11 pts ; 9. FAEC Clermont (2) 10 pts. Excellence Meuse masculins : 1. ASL Cousances 17 pts ; 2. LAS Void (2) 17 pts ; 3. HBC Damvillers 16 pts ; 4. HBC Montmédy (2) 10 pts ; 5. HBC Saint-Mihiel (2) 10 pts ; 6. ASJ Rupt 8 pts ; 7. HBC Commercy (2) 7 pts ; 8. US Thierville (2) 5 pts. Promotion Lorraine féminines 1ère phase : 1. US Thierville 21 pts ; 2. MJ Vaubecourt 18 pts ; 3. FAEC Clermont 17 pts ; 4. US Varennes 13 pts ; 5. AS Vigneulles 10 pts.