Délinquance : les parents prévenus
Le maire a ensuite abordé le problème de l'incivilité. « Des jeunes désoeuvrés cherchent à passer le temps avec des actions répréhensibles : faire du bruit, frôler les personnes avec leur scooter, casser des boîtes à lettres, perforer les tuyaux de descente d'eau à l'église, etc. Tout cela n'est sans doute que provocation mais a ses limites et doit cesser. Des rondes de gendarmerie seront renforcées et les infractions seront poursuivies sans mansuétude. Alors parents, surveillez bien vos enfants ! Est-il normal que des adolescents se promènent dans les rues du village après 23 h en période scolaire ? Ce sont aussi des adultes qui s'estiment au-dessus des règles. Une société ne peut être agréable à vivre que si chacun respecte ses voisins mais aussi les réglements ! »   Le maire Guy Girardot et son conseil municipal avaient choisi de présenter leurs voeux samedi à la salle de la mairie. L'année 2002, même si elle fut une année « de calme relatif » après les modifications importantes de l'année précédente au sein du conseil, n'a pas été exempte de soubresauts puisqu'un conseiller élu en novembre 2001 a donné sa démission et que la première adjointe est absente des débats municipaux depuis de long mois. Le premier magistrat a profité de ces voeux pour « faire taire des rumeurs : j'ai retiré les délégations que j'avais accordées à cet adjoint avec effet au 1er août 2002 ce qui, depuis cette date, entraîne la suppression du versement de ses indemnités. Bien entendu, son indemnité n'est pas partagée entre le maire et les deux autres adjoints, qui assurent ensemble le travail supplémentaire, mais reste acquise à la commune ». En 2002, la vie communale n'a vu qu'un changement au niveau des fonctionnaires qui exercent à Rang : Mme Pegeot qui assurait un mi-temps à la maternelle est remplacée depuis la rentrée par M. Cathenot. Au niveau de l'état civil, six naissances ont eu lieu alors que sept décès sont à déplorer. « Si l'an passé, j'évoquais le départ de l'abbé Blanchon, 2002 a vu l'installation de l'Abbé Renaud au presbytère. Apparemment, il a su conquérir le coeur des habitants qui l'ont déjà rencontré par sa bonhomie, sa sagesse, sa cordialité et sa présence. » a confié Guy Girardot à l'assemblée.