La CGT hôpital se mobilise aussi
La CGT de l'hôpital appelle le personnel hospitalier à participer nombreux à la manifestation intersyndicale du samedi 1er février, à 14 h 30, au Champ de Foire : « Il s'agit de faire obstacle à l'offensive du gouvernement et du patronat contre notre système de retraite et d'améliorer et consolider ce système. Nous, agents d'un service public, sommes particulièrement concernés par ce problème. Depuis des mois, le Medef et le gouvernement mènent campagne contre ce qu'ils considèrent comme une injustice : la durée de cotisation des fonctionnaires. Trente-sept ans et demi contre quarante ans pour les salariés du privé. La véritable équité n'est-elle pas le retour pour tous aux trente-sept années et demie de cotisation ? S'il y a recul sur ce point, c'est la porte ouverte à toutes les attaques ultérieures. Car on sait ce que visent nos dirigeants : amener tout le monde à une durée de cotisation de quarante-deux, voire de quarante-six annuités. Il s'agit en fait, non pas d'avoir des gens âgés au travail, mais de pousser ces derniers hors de la vie active, avec une retraite amputée par une durée de cotisation incomplète. Et d'inciter les plus riches à souscrire à des fonds de pension. Nous devons aligner tous les systèmes de retraite vers le haut. Notre pays, un des plus riches du monde, peut le supporter. Il suffit d'imposer une autre répartition des richesses : - Rétablissement des 37,5 annuités pour tous. - Garantie d'un droit à la retraite à 60 ans maximum pour tous (55 ans pour les travaux pénibles). - Retraite à 75 % du meilleur salaire. Ces revendications constituent le socle minimum pour éviter des dégradations du niveau de vie des retraités. Mais elles demanderont à être peaufinées : entrée tardive des jeunes dans le monde du travail, carrière discontinue des femmes, etc ».