Résultats surprenants
A l'atelier boucherie-charcuterie, les apprentis ne chôment pas. Autre support, même « punition ». Cette fois-ci, ce sont paupiettes de bœuf, d'agneau, ballottines ou galantines de volaille, tartes à l'oignon et autres tourtes qui ornent les plateaux qui, pour l'occasion, ont sorti leurs habits de fête. Etalés sur deux jours, impératifs de cuisson oblige, les travaux sont prêts à être jugés. Pour Philippe Auvrele, adjoint à la direction de l'établissement, « les résultats sont toujours surprenants ». « Je suis autant surpris par le travail réalisé que par le soutien apporté par les enseignants », avoue-t-il. Mais avant tout, ce concours est pour lui un bon moyen de mettre en valeur le travail manuel. « C'est la preuve que, pour travailler avec les mains, il faut un cerveau », affirme le directeur adjoint. Pour des raisons d'organisation, les élèves sont séparés en deux groupes. L'un a été jugé hier en fin d'après-midi, l'autre le sera la semaine prochaine. Mais tous devront faire preuve de patience, puisque les résultats ne seront pas connus avant la fin du mois !   Georgina TUNA      Le concours proposé par le CFA (centre de formation des apprentis) Louis-Prioux de Bar-le-Duc, en partenariat avec le Rotary-Club, est devenu une tradition au fil des ans. Les sections coiffure, pâtisserie boulangerie et charcuterie-boucherie sont donc, cette année encore, mises à l'épreuve. Tout autant que l'imagination et la créativité, ingrédients essentiels pour sortir son épingle du jeu. Car si le concours, dans un premier temps, départage le meilleur de chaque spécialité, un vainqueur toutes épreuves confondues sera ensuite désigné. Le thème, les fleurs et les fruits exotiques cette année, est fixé environ deux mois avant la date du concours. Autant de temps mis à profit par les élèves pour se documenter et chercher des idées à mettre en pratique pour réaliser leurs œuvres artistiques. Pour Arlette Calvo, professeur responsable de la section coiffure, le but premier de ce concours est de « développer la créativité de mes élèves » Mèches travaillées en arceau, chignons bouclés, cheveux travaillés au fer à friser, le professeur a donné les bases techniques tout au long de la formation. Mais cela ne suffit pas. « Pour ce concours, les filles doivent travailler la matière et le volume. Elle ont les techniques, mais elles doivent trouver elles-mêmes une harmonie dans la coiffure », explique le professeur. « Si la coupe n'est pas équilibrée, le résultat n'est pas bon ».