Education
« Il a été beaucoup question de faire la guerre au tabac » note le Pr Sommelet « et déjà d'appliquer la loi Evin » La pédiatre croit beaucoup aux actions de terrain, comme cela se fait déjà dans le domaine de la nutrition avec le Programme national de Nutrition Santé, où le rapport entre alimentation et cancer du colon passe relativement bien. La responsabilisation de la population sur la prévention des risques passe par la connaissance et l'éducation, à commencer par les enfants et les adolescents. Les médecins scolaires mais aussi les pédiatres et les médecins généralistes sont concernés. Il serait bon estime-t-elle qu'il soit fait pour le tabac ce que les pédiatres ont su faire sur la nutrition, parce qu'ils étaient confrontés à l'obésité. Les experts ont insisté plus généralement sur le dépistage, sur l'inégalité d'accès aux soins, « due à la multiplicité des acteurs, à l'insuffisance de la concertation pluridisciplinaire lors du diagnostic ». Le système de soins souffre d'un manque de plateaux techniques et de centres de référence. On citera encore la valorisation des soins, du temps passé avec les patients, la disparité entre public et privé, le travail en réseaux (40), progressivement mis en place, avec un modèle : ONCOLOR en Lorraine, la formation... qui demande de gros efforts en personnel et donc en financement. Les médicaments anticancéreux, qui ont augmenté de 500 % en 10 ans, les soins complémentaires, l'information du patient, mais aussi la recherche clinique et fondamentale, la démographie médicale, parmi d'autres problèmes, nécessiteront aussi des choix de structures et de coordination. Certains évoquent la nécessité d'un Institut du Cancer. Les mesures prises et les moyens mis devraient être annoncés dans un mois par le chef de l'Etat.   Marie-Thérèse COLIN      « C'est un chantier du président. Nous avons l'espoir que Jacques Chirac y mette toute sa puissance ». Le Pr Danièle Sommelet, éminente oncologue pédiatrique nancéienne est membre de la commission d'orientation sur le cancer mise en place le 11 septembre dernier à la demande du président de la République qui avait indiqué, le 14 juillet, vouloir en faire une priorité de son quinquennat. Depuis, la commission composée des experts dans tous les domaines de l'oncologie de toute la France, et comprenant deux femmes (le Pr Sommelet et le Pr Dominique Vuitton, immunologiste, CHU de Besançon) s'est réunie toutes les semaines (onze fois), a auditionné plus de 80 personnes sous la présidence du Pr Lucien Abenhaïm, le directeur général de la santé. Avec l'aide de la DGS, de la DHOS (direction des hôpitaux) de l'InVS, (Institut de Veille Sanitaire), les experts ont remis un rapport de 260 pages au ministre de la Santé Jean-François Mattei. L'incidence de ce fléau est aujourd'hui de 270.000 nouveaux cancers par an (160.000 il y a vingt ans). 800.000 personnes sont traitées, 2 millions de Français ont eu un cancer. « Mais surtout, le cancer fait 150.000 morts par an » souligne la Nancéienne. « La durée de vie, les facteurs de risques - notamment le tabagisme, l'alcool - qui ont retenu énormément l'attention des experts, l'incidence des cancers professionnels comme l'amiante où la France est en retard, mais aussi l'amélioration du dépistage précoce, expliquent ces chiffres ». Le tabac fait 40.000 décès par an : un homme sur trois, une femme sur quatre.