Merci Caillou
Ces atouts qui ont permis de surmonter les dix minutes de méconduite infligée à Vladimir Domin en fin de match. Puis les sanctions successives envers Djamel Zitouni puis Radoslav Regenda, dans un derniers tiers-temps durant lequel le rôle prépondérant de Rémi Caillou allait être particulièrement marquant. « Déjà face à Angers il avait fait un très gros match. Cette fois encore il a été essentiel. Sans rien oter à la qualité du jeu de tous les joueurs, il faut bien reconnaître qu'il a été remarquable. C'est un tout, quand une équipe sait qu'elle peut compter sur son gardien, c'est un gros avantage ». Un avantage qui s'est concrétisé à travers le score et qui a donné des idées. « Je ne veux pas mettre la charrue avant les boeufs, nous avons encore des matchs à jouer... » Féfé se réfugiait bien sûr derrière une légitime prudence d'entraîneur. Mais beaucoup avaient déjà pointé cette rencontre depuis un moment, comme étant celle qui allait donner une idée sur la suite du championnat. Et surtout dévoiler un peu plus la physionomie du classement final. Il reste bien sûr six journées mais il est difficile de penser que les Spinaliens ne puissent pas tenir la barre comme ils l'ont fait à Strasbourg samedi. Certains évoqueront la place dangereuse des Mont-Blanais, actuels deuxièmes du classement. Mais un survol du calendrier laisse envisager qu'ils devraient connaître un coup d'arrêt dans deux semaines en accueillant Strasbourg. De simples suppositions à l'heure actuelle sur lesquelles les Spinaliens n'ont même pas à s'interroger dès lors qu'ils garderont l'état d'esprit affiché samedi soir. La route est dégagée.   Jean-Christophe PIGNON     La prochaine journée   Cergy - Epinal   Strasbourg - Nice   Limoges - Mont-Blanc   Chamonix - Neuilly    Le rôle de Rémi Caillou a été prépondérant samedi soir face à Strasbourg. Photo Philippe BRIQUELEUR STRASBOURG. _ La rencontre était tout juste bouclée samedi en soirée. Les joueurs des deux équipes s'étaient salués, comme le veut la tradition. Et les Spinaliens ont tenu à rendre un hommage à leurs fidèles supporters. Une belle glissade à plat ventre vers leur public, comme le font de temps en temps les joueurs d'Epinal. Des supporters qui avaient eux-aussi remporté leur match face à leurs homologues strasbourgeois aphones. Le speaker avait beau essayer de réveiller l'assistance alsacienne, les supporters spinaliens étaient un ton au-dessus. A l'image de ce qui se passait sur la glace. Féfé Marciano avait tenu à nuancer avant la rencontre. Ne cachant pas d'ailleurs que la qualité de l'équipe de Strasbourg le laissait perplexe sur l'issue de la rencontre. Comme un tas de supporters, l'entraîneur aurait signé illico pour partager les points à l'issue de la soirée. Les joueurs, en revanche, ne voulaient pas s'en contenter. La qualité du jeu spinalien a d'ailleurs permis de répondre de façon systématique à chaque retour alsacien. « Les joueurs m'ont impressionné, ils ont livré un vrai combat d'hommes. Ils étaient toujours présents lorsqu'il a fallu tuer les pénalités. Ils ont su répondre à chaque but que nous avons pris. C'était aussi l'illustration de leur volonté et de leur force tant physique que mentale... »