Rappel au stand
Il est vrai que celles-ci, étaient en l'espèce « miniaturisées. » Et donc illisibles en cas de délit de fuite. La disposition, rappelle la préfecture, vise en lieu principal de simplifier l'identification des contrevenants potentiels et des véhicules qui peuvent « servir à des actes délictueux » Outre les plaques étrangères « non valides » qui font objet de la même prévention, bon nombre d'esthètes se voient contraints au rappel au stand. Dans les rares magasins spécialisés, comme à Start 40 à Golbey, on a senti le vent tourner. Répercussion tout d'abord au service de plaques réglementaires. « Nous avons quasiment doublé notre chiffre de vente habituel » confie Claude. « Beaucoup de clients qui avaient investi sur des jeux personnalisés (40 à 60 euros) sont obligés de se conformer. C'est le cas aussi de nos représentants, je vous rassure ! Voyez cette Subaru, voyez cette Clio. » Toutes les plaques sont en italique. Le vendeur n'hésite alors pas à former sa critique. « Je ne trouve pas ces modèles si illisibles par rapport à d'autres que l'on a homologué. Les Renault Twingo ont par exemple des lettres grises très difficiles à cerner. C'est un peu ridicule... » Et Karim d'emboîter le pas : « Je vous mets au défi de me flasher cette plaque. Elle sera visible. Celles à fond jaune réservent des surprises ! » Au comptoir « Tuning » c'est Marie qui se colle à l'explication de texte. « Ces motifs ne sont plus réglementaires sur la route ! Ne les prenez pas en photo. » Depuis 15 jours, elle confesse « un vrai coup d'arrêt sur les commandes. » L'avertissement est pourtant donné depuis fort longtemps. « La plupart des produits présentés sur notre catalogue sont réservés à l'usage unique des rassemblements. On a toujours été ''carré'' sur ce point... » Pas de panique, un volant d'assouplissement, à dose homéopathique, est en vue. « De nouveaux modèles « un peu moins raides » vont ressortir. Mais il faudra attendre l'homologation... »   François DIDION      Appel à toutes les patrouilles ! Plaques minéralogiques fantasques, lettres et chiffres en gothique, en italique, motifs fluo en relief, inscriptions « perso » qui flattent l'ego, n'ont plus droit de « rouler ». Depuis le 8 janvier. Par décret promulgué par le Ministère des transports (voir encadré), les forces de l'ordre ont en effet autorisation d'immobiliser tout véhicule qui ne présente pas une plaque d'immatriculation conforme et homologuée. La règle est simple. Le législateur veut un retour sans délai des caractères noirs et droits. « Fond blanc à l'avant, fond jaune à l'arrière, il n'y pas d'autre alternative. La hauteur réglementaire du cadre doit être de 75 mm. » explique le lieutenant Hel, du commissariat de police d'Epinal. Point barre... L'amende peut attendre 750 euros. « Ça trottait dans l'air. Pour moi ce n'est pas vraiment une surprise » lance Karim, jeune conducteur en règle par défaut. « Depuis 2001 on sait que les plaques « Tuning » sont visées ne serait-ce qu'au contrôle technique. » Julien poursuit : « Un de mes amis a déjà été contraint par les policiers qui le contrôlaient d'aller rechercher son jeu d'origine et... d'aller à son rassemblement sans ses nouvelles plaques... »