Un manque de cadres
Des résultats probants, mais difficiles à confirmer, même sous la férule du bénévole le plus dévoué : « Cette saison, nous sommes engagés en moins de 14 et en moins de 12 ans. Pour les plus âgés, j'avais presque une équipe, mais le problème venait du fait que beaucoup des joueurs de l'an passé s'étaient dispersés en arrivant au lycée. En plus, tout seul, je ne pouvais pas assumer matériellement un autre niveau. Actuellement, je suis déjà pris tous les mercredis et tous mes week-ends ». Car c'est dans sa capacité à se doter d'un encadrement humain stable que résident les clés de la stabilité de l'édifice. Un édifice d'autant plus fragile qu'il ne bénéficie plus, comme l'an passé, de l'aide apportée par le postier spinalien Claude Odille, devenu éducateur sportif à Grenoble : « J'espère que les plus grands continueront le hand. A Epinal ou à Dompaire. Et si c'est chez nous, je pourrai les inscrire dans des formations de cadres. Car c'est eux qui pérenniseront le club en apprenant à se gérer sportivement ». Dans un futur qui passera un jour, forcément, par une équipe senior. Une équipe où Eric serait prêt à reprendre du service à plus 40 ans. Pour donner un coup de main.   Yannick ANTOINE     Les entraînements : Chaque mercredi de 13 h 30 à 15 h pour les moins de 12 ans et de 18 h à 19 h 30 pour les plus âgés. Gymnase du collège.    DOMPAIRE. _ La destinée sportive d'une municipalité est souvent déterminée par des facteurs indépendants de la volonté propre de ses acteurs associatifs. Telle est sans doute la pensée qui viendrait à l'esprit de l'observateur objectif de l'évolution récente de la vie à Dompaire. Une cité qui pouvait, il n'y a pas longtemps encore, se prévaloir de disposer d'infrastructures de qualité, en l'occurrence le gymnase du collège, mais pas de réelle équipe résidente, dans quelque sport que ce soit. Le vent a pourtant commencé à tourner en 1998. Comme le raconte Eric Schmitt, un ancien ailier droit de l'ASPTT Epinal, professeur des écoles à Ville-sur-Illon depuis 1990 : « Le projet de créer un club est venu d'un ancien joueur, Gilles Bouvinet. C'était juste avant qu'il ne devienne entraîneur à Raon. Il sentait plus ou moins qu'il y avait la possibilité de lancer quelque chose sur Dompaire. Lui était plus intéressé par une équipe senior. Mais comme il a vu que ça serait délicat, il a laissé tomber ».     Oublié le courrier postal, tout le ski nordique est désormais balisé par le net.  Denis Riblet, le webmaster des fondeurs vosgiens.     EPINAL. _ Denis Riblet n'avait jamais mis les pieds sur des skis. Il ne l'a pas plus fait aujourd'hui. L'homme de Bussang est informaticien. Depuis quelques années, il rend pourtant de fiers services au nouveau club de la Haute-Moselle Ski Nordique. « Jean-Claude Barraud avait besoin de quelqu'un pour le poste de trésorier et la gestion informatisée des résultats. Cela m'a plu parce que je suis tombé dans un milieu convivial et sain. Quand je suis arrivé, les jeunes me disaient ''bonjour Monsieur ''. » Aujourd'hui, c'est la grande famille des fondeurs vosgiens qui profite du coup de main de Denis Riblet. Les pages de la commission nordique, sur le site du comité régional, c'est lui depuis deux ans. « Il faut d'abord rendre hommage au travail de l'Alsacien Roland Leicher qui a créé le site du comité. Pour ma part, je gère les pages ski nordique. » A présent, le compétiteur lambda est blindé à la faveur de la richesse des outils. « Il trouve la liste de départ dès le vendredi soir vers 22 h après le tirage au sort des dossards. Le soir même de la course, il a accès aux résultats et à des photos de la course. » Depuis peu, les secrétaires de club peuvent même se passer du courrier postal. « Désormais, le site reçoit aussi les inscriptions. C'est la grande nouveauté de la saison avec la réactualisation des classements nationaux en permanence ». De quoi aider le ski de fond à se débarrasser de l'image surannée qui colle un brin à sa peau. Mais si les Vosges se sont mises à la page, elles le doivent « aux gros efforts des clubs pour s'informatiser. Beaucoup de bénévoles sont prêts à s'adapter » souligne Denis Riblet. Ce qui n'est pas forcément le cas dans tous les autres massifs de l'Hexagone. « A la dernière coupe de France de biathlon, dans les Alpes, les résultats sont arrivés le mercredi. Par la Poste... ».     Florine Valdenaire signe son meilleur résultat international en prenant la 7e place du slalom parallèle.  Bonne performance pour la jeune Florine Valdenaire qui se place dans la hiérarchie mondiale    EPINAL. _ Florine Valdenaire avait réussi son meilleur résultat en prenant la 7e place en coupe du Monde. Elle a récidivé hier à Kreischberg (Autriche) en atteignant les quarts de finale dans un cadre plus prestigieux. Celui des championnats du Monde. Elle annonça la couleur en signant le 6e temps de qualifications très serrées (90 centièmes entre la 2e et la 19e). Florine raconte la suite. « Au premier tour des finales, je sors une Japonaise qualifiée avec un dossard élevé. Je gagne dans le premier run et elle tombe dans le deuxième. » Hélas, au tour suivant, la jeune Vosgienne affrontait déjà sa compagne d'entraînement, la championne olympique Isabelle Blanc. « On fait un beau haut mais j'arrive un peu dépassée dans le mur et je chute. Dans le deuxième run, je remporte de peu une belle manche. Isabelle contrôle derrière. » Ensuite, Florine disputait les duels pour attribuer les 5e aux 8e places. « Je perds mon duel pour la 5e place contre Claudia Riegler en prenant 28 centièmes en première manche et en commettant une grosse faute en seconde. » Dans la confrontation pour la 7e rang, contre l'Italienne Dagi Maier « j'aborde une fois de plus le mur avec un appui un peu fuyant, c'est la sanction. » Mais terminer sur trois défaites ne lui plaisait vraiment pas. « Je fait une grosse manche, je rentre debout et solide dans ce dernier mur et je reprends la finale pour l'honneur et le bonheur de finir sur une victoire. » Une journée usante, nerveusement et physiquement pour Florine, 20 ans et trois mois. « Mais je suis contente de moi. Il y a surtout beaucoup de bonnes choses à garder pour les futurs parallèles. » Florine continue d'apprendre, encore et toujours. En espérant en tirer un premier profit samedi sur le géant parallèle des Mondiaux universitaires en Italie. Ce slalom parallèle offre à la France son seul titre de ces Mondiaux à l'issue d'une finale en forme de remake des JO. Encore une fois, Isabelle Blanc a pris le meilleur sur Karine Ruby.  Le classement : 1. I. Blanc (FRA) ; 2. K. Ruby (FRA) ; 3. S. Fischer (SUE) ; 4. R. Flechter (USA) ; 5. A. Heiramo (FIN) ; 6. C. Riegler (AUT) ; 7. F. Valdenaire (FRA) ; 8. D. Mair (ITA)...