La concurrence Parker
Mais en clair, Sciarra était-il capable mentalement de jouer derrière Parker ? On peut en douter, lui dont le charisme, l'ego sont très prononcés dans l'équipe de France dont il fut l'animateur, le patron, le « taulier » mais aussi le meilleur marqueur (19 points) de la finale olympique de Sydney contre les Etats-Unis. L'âme des Bleus s'en va, Alain Weisz, l'entraîneur de l'équipe de France le regrette : « Je subodorais sa décision. Je savais que Laurent se posait des questions depuis l'Euro 2001 en Turquie. C'est son choix, je le regrette. Mais, je n'ai jamais fait de mystère que Tony Parker serait le leader de l'équipe de France à l'Euro... ». Laurent Sciarra sur le banc, Laurent Sciarra debout pendant les temps-morts, l'image ne colle pas avec Sciarra, le compétiteur, le meneur d'homme : « Je ne voulais pas terminer sur un truc de m..., et finir aigri ». Tout comme Laurent, le coach Alain Weisz le savait, lui qui redoutait certainement de devoir souder un groupe pendant la longue préparation de l'Euro et la compétition (août-septembre) avec un Sciarra au temps de jeu d'un bizuth : « Pour un joueur qui a été habitué toute sa vie de joué 40 minutes, le changement de statut, n'aurait pas été facile » déclarait hier à Gentilly son coéquipier Vincent Masingue. « C'est dommage toutefois pour l'équipe de France de se priver d'une de ses pièces maîtresses » L'affaire est réglée. L'équipe de France ouvre définitivement ses portes à la nouvelle génération même s'il reste Julian, Digbeu et Foirest : « Je suis un peu surpris » confiait hier l'ex pivot du SLUC Nancy : « Je pensais qu'il viendrait avec nous à l'Euro. S'il n'a plus la flamme, c'est bien de le reconnaître » Alain Weisz n'a plus à calculer. Il offre les clés de la maison à la génération Parker, celle des frères Pietrus, de Diaw mais aussi de Moïso, des étudiants Souchu, Turiaf et de... Tariq Abdul Wahad. La constance n'a jamais été une qualité première de la jeunesse. Et on risque alors de regretter l'expérience et la science du jeu de Laurent Sciarra.   Gilles GAIHIER      NANCY. _ Même s'il fut le grand homme du match contre la Lettonie le 25 janvier dernier, Laurent Sciarra, l'animateur du groupe, s'est vite senti gêné à la fête d'après-match. Et croyez-nous, ce n'est pas dans les habitudes du personnage. Presque mal dans sa peau, il avait déjà pris sa décision bien avant que raisonne dans le Palais des Sports de Grenoble, sa dernière Marseillaise. Après 112 sélections « Lolo » venait de tirer sa révérence, de jouer son dernier match en équipe de France mais n'avait pas oser l'annoncer à ses camarades alors que ses jeunes copains savouraient le bonheur d'une qualification pour l'Euro 2003 : « Voilà c'est fait. Je pense qu'il ne faut pas en faire plus, pour ne pas avoir de regrets. Je voudrais voir grandir mon fils, me faire bronzer sur une plage l'été. Et puis à Paris, avec Jacques (Monclar), j'ai un désir fou de m'investir dans mon club... ». En codé, à 29 ans, Laurent Sciarra avoue ne plus avoir envie de l'équipe de France. Dimanche, à l'autre bout de notre téléphone, l'ancien joueur de Hyères-Toulon, de Trevise, de l'ASVEL, de Panionios, nous avait laissé sous-entendre sa lassitude : « C'est dimanche. Et le dimanche, je me repose... » avait-il répondu agacé avant de raccrocher. Sûr que « Lolo » gambergeait. Sciarra n'attendait plus que le bon jour pour lâcher ce qui le rongeait depuis les retraits de Risacher, Bonato, Rigaudeau, ses copains de Sydney et l'avènement fulgurant de Monsieur Tony Parker, le gamin, aujourd'hui star NBA.     L'entraîneur devenu sélectionneur - Puisque nous sommes encore en début d'année, en tout cas en début de saison internationale, vous avez un vœu à formuler ? - Ù(Courte hésitation). Que l'équipe de France soit en 2004 au championnat d'Europe pour défendre son titre. Mais comme je suis concerné, je le souhaite à moi-même Ù(rires). Venant d'un petit club, je suis toujours imprégné de cet esprit de disponibilité et même de sacrifice, je le souhaite donc aussi à tous les amateurs, à tous les bénévoles. A cette époque de l'année, avec les conditions météorologiques, je sais que ce n'est pas facile. Je sais ce que c'est parfois ces milliers d'heures d'entraînement à la lumière d'un seul projecteur. - Quand on est entraîneur de l'équipe de France, on pense encore à cela ? - Bien entendu, on vient de là. Et je n'ai pas rompu mes racines avec mon village natal, je suis toujours au courant de leurs petits soucis de fonctionnement. - Justement qu'est qui a changé dans votre vie, entre l'entraîneur en club hier et le sélectionneur d'aujourd'hui ? - Au niveau de l'emploi du temps pas grand-chose, parce que les obligations demeurent importantes. Aujourd'hui, c'est plus un travail de gestion extérieure au terrain. Mais vous savez, je l'avais déjà effectué pendant trois saisons entre 97 et 2000, grâce à M. Aulas qui m'avait fait monter dans la hiérarchie à l'OL. J'y étais préparé. Aujourd'hui, mon boulot c'est d'être presque constamment en rapport avec les joueurs, leurs entraîneurs. Et bien sûr avec mon staff, mes trois autres paires d'yeux, et le médecin Jean-Marcel Ferret qui me donnent des nouvelles des uns et des autres. Mais cette relation, je l'avais déjà expérimentée. - Est-ce que le fameux stress des soirs de match vous manque ? - Non, ce n'est pas cela. Pour une sélection, le stress c'est d'apprendre par exemple le week-end que la quarantaine de joueurs sur lesquels je compte ne sont pas blessés, c'est important aujourd'hui pour moi de le savoir. Mon job, c'est du suivi régulier. Avec un club, c'est tous les jours, avec un match tous les trois ou quatre jours, en sélection c'est de regarder les échéances. Là, Barthez est blessé, il faut savoir si c'est grave et puis regarder notre suivi sur d'autres gardiens. C'est une organisation différente en fait. - Dans votre carrière, c'est une progression ? - Plutôt une réflexion personnelle. Depuis 95, j'avais besoin de couper avec le monde professionnel et je faisais mes premiers pas à la DTN. S'il n'y avait pas eu un concours de circonstances, eh bien je serais peut-être aujourd'hui à la DTN, entraîneur national des 16 ans ou des 18 ans. C'était après discussion avec Gérard Houiller, le patron de l'époque, la direction que je voulais suivre. Regardez, Girard, Bergeroo, Stéphan ont retrouvé des clubs ou une sélection. - Personnellement vous pourriez repartir vers un club ? - Je ne fonctionne pas comme ça. Il y a des réflexions à avoir à court terme. Quand je suis arrivé à L'OL, c'était pour donner un coup de main. Simplement.   Le championnat de France et les autres - Pensez-vous que toutes les critiques qui s'abattent sur le championnat de France sont justifiées ? - Moi, ma préoccupation, c'est de faire la meilleure sélection possible. Si les joueurs sortent du championnat français tant mieux pour eux, maintenant il est vrai qu'une grande majorité des joueurs qui se sont détachés depuis quelques semaines sont à l'étranger. C'est un constat, mais c'est aussi le problème des clubs français qui doivent avoir leur réflexion là dessus. La seule chose nouvelle, c'est l'éparpillement des internationaux, on le voit aussi à travers les clubs champions. A une époque deux ou trois clubs les avaient, ce fut Saint-Etienne, Bordeaux, Marseille. C'est peut-être aussi pour cela que notre championnat est aussi disputé. - Vous rentrez d'Angleterre, vous avez vu de bons matches ? - D'abord, pourquoi l'Angleterre ? Parce qu'une majorité d'internationaux y est. Voilà Sommeil qui vient de les rejoindre. En Italie, ils ne sont plus que trois ou quatre, en Espagne c'est pareil, et quand on joue au Real on n'a pas besoin de les voir. En Allemagne, il n'y en a que deux. On n'a pas à avoir de repères très importants, sauf en Angleterre. En plus, ils sont à Fulham, à Manchester City, à Arsenal, à Chelsea, à Liverpool, à Manchester United, donc on voit des matches régulièrement performants, ce qui n'a pas été le cas de notre championnat, surtout pendant ce mois de janvier. J'ai vu aussi un beau Chievo Vérone - Juventus. Mais je crois aussi, d'après Bruno Martini, que dimanche Bordeaux-OM était bien. Maintenant, il faut bien dire qu'on va voir les matches du haut, un West Bromwich-Sunderland, ce ne serait pas pareil. Cependant, on est en droit de penser que le championnat français manque d'individualités marquantes et bien sûr, c'est d'abord pour une raison économique. Mais je comprends les joueurs qui veulent côtoyer les grands clubs européens et la Ligue des Champions. C'est légitime.   Lyon - Votre successeur à l'OL, vous y pensez de temps en temps... - Non, mais j'ai des retours, je reste en contact, surtout par rapport aux joueurs. Ils me font part de leurs soucis. Pas d'interférence. Moi, je n'ai jamais été dans la phase de reprendre un club champion. L'effectif n'avait pas trop bougé. En plus, quand Diarra, Dhorasoo et Vairelles remplacent Laigle et Linarès, on peut dire que le groupe de cette année est encore plus costaud, la place actuelle est étonnante. Et surtout, il y a eu le couac important avec l'élimination en Ligue des Champions. Peut-être que psychologiquement, les joueurs, le staff et même le club ne se sont pas encore remis. Ce n'était pas dans la marque de la maison. L'an dernier, on ratait un match, mais le match suivant on relançait. Pas cette année. On réagissait. Mais moi, je ne les vois pas souvent. - Même à la TV ? - Non, car je suis sur les terrains. Comme mes adjoints. Je préfère. Rien ne vaut l'œil. Et si Mankowski me dit qu'untel n'a pas été bon, je ne vais pas m'amuser à revoir le match. En fait, en cassette, je ne vois que l'équipe de France.   La Coupe des Confédérations - On vous sent très proche des préoccupations des entraîneurs de clubs ? - C'est surtout une question d'obligation et de reconnaissance. Quand un entraîneur m'appelle, il sait qu'il peut avoir une écoute de ma part. Et puis, je me suis aussi beaucoup déplacé pour les rencontrer. Ils savent que même si on n'est pas toujours d'accord, on pourra avoir une réflexion commune, pour amener du bien pour les deux parties. Vous imaginez bien qu'à partir du mois d'avril, j'aurai des contacts en ce sens après nos deux matches de qualification pour préparer la Coupe des Confédérations. Au moins dans la relation. On sait que par rapport aux dates, cela sera délicat avec les clubs européens. - C'est un sujet compliqué, sur lequel vous aviez pris une position tranchée. Vous étiez opposé, le sujet est évacué ? - Il est évacué, on verra cela au mois d'avril. On l'a déjà intégré, mais on veut d'abord bien s'occuper de nos priorités qui sont pour l'instant la qualification avec nos deux matches éliminatoires.   Le match contre Israël - Et parlez-nous de ce match contre Israël... - Le lieu change un peu tous les jours. En fait, Florence qui avait été citée, ne sera peut-être pas retenue. En décembre, on préparait le match en Angleterre, maintenant on parle de l'Italie. Florence, ce n'est pas sûr. En plus, il vient d'y avoir des échauffourées avec les supporters. - On avait parlé aussi d'une inversion possible ? - Je crois que le calendrier avait été établi pour qu'il y ait un équilibre entre matches à domicile et matches à l'extérieur. D'une manière régulière. Il faut le maîtriser comme cela, on n'improvise pas.   La qualification à l'Euro - Par rapport à la qualification, peut-on dire que vous avez fait le plus dur ? - Non, non, non ! C'est un peu comme le championnat de France, il y a quinze jours on donnait Marseille presque champion, il y a trois semaines, c'était Lyon et depuis dimanche, c'est Monaco. Dès décembre, on avait écarté Paris et Bordeaux, cela n'a jamais été mon cas, j'en avais fait mes favoris. En fait, il faut laisser du temps. Nous, pour se qualifier, surtout sans passer par un match de barrage, il faut un total de 20-21 points. Aujourd'hui, on en a que 9. Même si on fait 15, entre Malte et Israël, ce qui sera l'objectif, on n'est pas certain de finir premier. Sauf si les autres se battent entre eux ou font des nuls. Avec 9 points et même 15, on ne peut pas se considérer comme qualifié. Et puis va-t-on jouer Israël, est-ce qu'il ne sera pas reporté ? - Cela vous embêterait ? - Oui, bien sûr, car il faudrait le recaser dans un calendrier déjà pas facile. Regardez en septembre, les Italiens n'auront pas repris, les Espagnols à peine, il y a de gros problèmes de « calage » des cinq gros championnats. On revient un instant sur la Coupe des Confédérations. Songez que les Anglais auront arrêté depuis un mois et si le Real joue, voyez un peu les relations avec ce club là ! Il faudra être professionnel.   Le match contre la Tchéquie - Le match contre la Tchéquie, c'est toujours une réjouissance de revenir au stade de France ? - On peut appeler cela une obligation. Amical ou pas, on sait que dans ce stade là, on doit être performant. En fait, il n'y a pas de match amical, il n'y a que des matches internationaux. Non seulement le stade est magnifique, mais en plus, il y a tous ces souvenirs merveilleux. Il faut qu'on soit au niveau de nos devancières. Ce match arrive après trois mois de break, en février avec des problèmes de calendrier, de trêve pour les Allemands, de météo pour les Français, tout le monde n'est pas dans le même état athlétique. Et on sait aussi que toutes les équipes qui viennent à Paris aiment réussir quelque chose. Si la Slovénie et la Yougoslavie n'y sont pas parvenues, c'est grâce aux très bons matches de l'équipe de France. Ça dépasse le cadre d'un match de reprise. Il s'agit de re-dynamiser cette confiance, de restaurer ce qu'on a réussi à faire en septembre-octobre, notamment l'efficacité. Il faut réactualiser tout cela le plus vite possible. - La valeur de la Tchéquie ? - Je pense qu'avec les Pays-Bas, c'était une surprise de ne pas les retrouver au Mondial. La majorité de leurs joueurs jouent dans les grands clubs européens, c'est un adversaire à ne pas mésestimer. Ensuite, ce sera l'Egypte, on a voulu découvrir un football différent dans l'optique de la Coupe des Confédérations.   La liste de sélection - Le laboratoire est-il toujours ouvert ? Y aura-t-il encore des surprises chez les sélectionnés ? - Il se restreint. Ceux qui sont venus depuis août et Chypre ont satisfait, individuellement et dans le groupe. Quelques éléments blessés vont peut-être retrouver notre nouveau fonctionnement. Je pense à Pires et à Lizarazu. D'autres sont suivis, on sait qu'ils sont prêts, surtout certains en France. Il n'y aura pas beaucoup de nouveautés, deux ou trois nouvelles têtes. - Si on regarde le secteur offensif, c'est fabuleux le choix qui s'offre à vous ? - C'est un sujet de réflexion. Mais pour que ces joueurs là marquent des buts, il faut aussi des bons animateurs offensifs et des récupérateurs. C'est ma responsabilité de faire la meilleure équipe, mais vous savez très bien que je ne peux pas faire jouer Cissé, Govou, Trezeguet, Henry, Wiltord, Marlet voire Anelka même s'il s'est mis en bordure, en même temps Ù(Il rigole). Après, le sélectionneur trouve ceux qui veulent s'associer et accepter ce qui a été remis en place. Et il faudra saisir l'opportunité, pas pour eux, pour le maillot bleu. C'est ma façon de fonctionner. Tenir compte de l'objectif en passant par les joueurs. Alors que peut-être des nations ont plutôt pensé aux joueurs. Les mots de vigilance et de dynamisme sont importants. Regardez Nice par exemple, eh bien je connais Gernot Rohr, et je ne suis pas étonné. Recueilli par C. F     PARIS. _ (De notre envoyé spécial). Jacques Santini rentre de voyage, il est allé visiter ses ouailles. Il vient de regagner son modeste bureau au 49 bis avenue de Iéna. De reprendre sa vie parisienne qui lui plaît, « J'habite en bas de Montmartre, c'est un quartier sympa. En fait, Paris, quand on vit intra-muros, c'est parfait... ». Mais l'homme part régulièrement se ressourcer à Saint-Etienne, « où j'ai conservé un pied à terre... ». Ah Saint-Etienne ! Quand il croise Aimé Jacquet dans le couloir encombré de la Direction Technique Nationale, les deux hommes ont viscéralement cette préoccupation en commun. Bien d'autres évidemment. Paris, Saint-Etienne, les voyages réguliers à travers l'Europe puisque ses internationaux ont choisi l'exil, Jacques Santini nous parle aussi de Fesches-le-Châtel. Son village natal, son club comtois, « où je ne retourne pas assez souvent. C'est le boulot mais bon, j'essaie de les aider. Un ballon par ci, des chasubles par là, des autographes, des posters pour les jeunes du club... Je n'ai jamais coupé, je sais d'où je viens... ». Hier matin, la pression montait tranquillement autour du match de rentrée : France-Tchéquie au stade de France, Jacques Santini a sorti la vidéo, il s'imprègne des réalités de ce premier adversaire. Il est dans son match, dans sa liste qui sortira demain, sur cette voie qui doit se terminer au Portugal. A l'Euro, l'an prochain. Il faut se relancer !     Il ne faut pas s'attendre à de grosses surprises, mais sans doute à un ou deux come-back.   PARIS. _ Pour éviter le méli-mélo qui avait entouré le début de l'affaire Anelka et respecté les règlements FIFA, Jacques Santini a déjà prévenu les clubs susceptibles d'avoir des internationaux ce 12 février. Et l'OM en fait partie. Non que Franck Lebœuf ait changé d'avis sur sa retraite mais Dos Santos apparaît dans ce premier choix. Il pourrait être une des rares surprises de la liste qui sera officialisée demain. Parmi les nouvelles têtes potentielles figurent également un auxerrois de plus, Jean-Alain Boumsong. Le compagnon de Mexès. Parmi les bizuts, Rothen rêve aussi de rejoindre la colonie bleue depuis que Monaco lui donne l'occasion de briller. Après tout son copain Giuly avait bien eu sa chance quelques minutes contre la Yougoslavie. A suivre. Cependant, Jacques Santini ne cache pas qu'il va dorénavant travailler de façon prioritaire avec le groupe qui lui a donné toute satisfaction à l'automne. D'autant qu'il risque d'avoir à réintégrer presque obligatoirement des garçons qui ne l'ont pas connu jusque-là en raison de blessures ou de méforme. Pires, très en vue à Arsenal, piaffe d'impatience, Lizarazu aussi. En définitive, il y aura du monde sur le carreau, surtout devant où la concurrence fait rage avec le retour de Trezeguet et la forme étincelante des « Gunners », Henry et Wiltord, Cissé reste aussi une valeur-or. Cela pourrait condamner Govou, convalescent et Marlet, moins en vue avec le modeste parcours de Fulham. Au rayon des indisponibilités, peu de soucis, si ce n'est pour Barthez, sur le flanc depuis le week-end. Si le divin chauve s'abstient il sera instructif de voir si le duo Ramé-Coupet, pas toujours très inspirés dans le championnat de France est maintenu. Landreau par exemple, attend depuis bien longtemps son heure. En milieu, Kapo et Makelele, qui n'ont pas rejoué, manqueront cette rentrée, Carrière n'est plus titulaire à Lyon, voilà qui peut relancer un peu la donne. En défense, enfin, Gallas a fait son trou, à gauche entre Lizarazu, Silvestre et éventuellement Dos Santos et Brechet la concurrence est rude. Au total Santini parle d'une quarantaine de joueurs qu'il surveille toutes les semaines.