Retrouvailles avec Papin
_ Comment sentez-vous cette équipe sochalienne à l'entrée de la dernière ligne droite de la saison ? _ On vient de prendre 4 points en deux matches à l'extérieur. A domicile, nous restons invaincus et on ne prend pas de but. Pour un défenseur, c'est encore plus agréable ! J'attends encore deux ou trois journées pour afficher d'autres ambitions. Mais il existe un très beau coup à jouer, à condition de respecter tous les adversaires. Le Havre par exemple avait perdu 2-0 à Marseille, mais en produisant du jeu et sans démériter... _ L'Europe, vous y pensez malgré tout forcément ? _ J'ai joué des coupes d'Europe tant avec Partizan Belgrade que Bordeaux. A Sochaux, je n'ai connu dans l'immédiat que l'Intertoto. On a le potentiel pour aller plus haut si on affiche la même qualité et la même détermination jusqu'au bout. _ Il reste aussi la coupe de la Ligue comme bonus... _ C'est une épreuve qui nous tient à coeur. Tout le monde a envie de faire quelque chose... et moi encore plus ! J'avais perdu la finale 1998 avec Bordeaux aux tirs au but contre le PSG au stade de France. J'espère sincèrement disputer une seconde finale avec Sochaux. _ Vous retrouverez samedi au coup d'envoi l'un de vos anciens partenaires, Jean-Pierre Papin _ Cela me fait particulièrement plaisir. A mon arrivée à Bordeaux, il m'avait très bien accueilli et aidé. En dehors du terrain, il possède aussi beaucoup de qualités humaines. J'avais participé à son jubilé. On a déjà prévu de manger ensemble après le match. Et il serait encore plus agréable de fêter une nouvelle victoire ! Recueilli par Jean-Marc LANOIR     MONTBÉLIARD. _ C'est une première ! Jamais encore depuis ses débuts sous le maillot sochalien (2-0 face à Bordeaux le 9 septembre 2001) Nino Saveljic n'avait manqué deux matches d'affilée. Suspendu pour les déplacements à Nice et Nantes, il n'avait auparavant raté que la réception de Montpellier. Certes, Sochaux reste invaincu sans lui. Mais le Monténégrin natif de Podgorica demeure l'un des cadres de l'équipe avec laquelle il apparaîtra samedi pour la 48ème fois. Et il attend beaucoup d'une fin de championnat susceptible de lui valoir une nouvelle qualification européenne... _ Nino, comment avez-vous vécu ces deux matches de suspension ? _ Je regrette surtout la sanction découlant du rapport de l'arbitre du 32ème de finale de coupe de France à Grenoble. Jamais je n'ai voulu manquer de respect à un dirigeant en lui lançant mon maillot. Maintenant, cette coupure forcée m'a permis de récupérer physiquement. C'est d'autant plus important que la fraîcheur physique s'annonce primordiale pour bien négocier le dernier tiers de la saison. _ Vous fêterez votre 33e anniversaire le 27 mars prochain. La fin de votre carrière approche doucement... _ Je conserve toujours le même enthousiasme. Je me sens au mieux de ma forme, plus fort que lorsque je jouais à Bordeaux ! D'autant qu'à Sochaux, on tire notre force de la valeur du groupe. Lorsqu'un joueur est absent, on ne s'en aperçoit pas parce que son remplaçant remplit parfaitement sa tâche. Bien sûr, un élément comme Omar Daf nous manque par exemple. Mais les jeunes possèdent de la qualité. _ Avez-vous souvenir d'avoir disputé un championnat aussi serré ? _ Je n'ai jamais vécu cela en France en tout cas. Il n'existe plus de petites équipes, il ne faut surtout pas rater les occasions lorsqu'elles se présentent, afficher constamment l'agressivité nécessaire.