Mutation du public
Durant des années, son seul but sera de venir en aide aux autres. Les souvenirs remontent à la surface : « Après les événements de 1968, nous avons recueilli des jeunes gens qui étaient en rupture avec la société. L'idée de mettre en place des ateliers avec des professionnels afin de leur permettre de reprendre le dessus a fait son chemin ». Les ateliers d'insertion étaient nés. Ils allaient être agréés par l'Etat quelques années plus tard et s'étendre sur l'ensemble du territoire. L'abbé a également vu son « public » évoluer. « Avant, nous avions des jeunes en rupture mais qui connaissaient un métier. Il nous suffisait de les remettre sur les rails. Maintenant, la chose est plus difficile. Les jeunes quittent l'école à 16 ans et ne veulent pas travailler ». Même si le père Haltebourg a quitté ses responsabilités à la tête du Grand-Sauvoy en avril 1994, il continue à s'intéresser au devenir de cette population en difficulté. Vice-président de la Fédération départementale des associations de réinsertion, Pierre Haltebourg poursuit sa réflexion. « Nous devons aborder la jeunesse d'une façon totalement différente. Il faut réfléchir à la mutation des associations de réinsertion afin que leurs actions soient en adéquation avec le monde actuel ». Une volonté permanente de venir en aide à son prochain...   Olivier VINCENT      Aux portes de Nancy, sur la commune de Maxéville, le foyer du jeune ouvrier du Grand-Sauvoy accueille une population souvent en difficulté. Depuis des années, ce foyer est un lieu-refuge. Le refuge également d'un homme de cœur, qui a dévoué sa vie aux autres : l'abbé Pierre Haltebourg. En 1967, lorsqu'il prit la direction du Grand-Sauvoy, l'homme d'Eglise ne se doutait pas que son investissement serait récompensé près de 35 ans plus tard par la Légion d'Honneur. Nomination publiée le dernier jour de 2002 au Journal Officiel. Cependant, l'homme est mitigé : « Cette nomination, c'est le jugement des hommes, mais c'est le bon Dieu qui établira le véritable bilan de notre parcours ». Modeste, il ne voit pas, en regardant dans le rétroviseur, de faits vraiment exceptionnels jalonnant son itinéraire, bien au contraire : « La vie est faite de circonstances et d'opportunités. J'ai été aumônier général à Paris avant d'arriver à Nancy. Lors de mon retour en Meurthe-et-Moselle, j'ai été nommé, entre autres, aumônier du Secours Catholique, du Comité catholique contre la faim, du Centre français du patronat chrétien » Une multitude de responsabilités qui lui ont permis de fédérer les forces vives du secteur social.