Insectes
Pour 2002, elles ont été en nette diminution. « Auparavant, nous en faisions environ 200 par an et l'an passé, le nombre est descendu à 26 seulement. Ceci a entraîné à réduire le nombre d'appels pour la destruction de nids de guêpes et de frelons », précise le chef de centre. Il est vrai qu'après une flambée du nombre des destructions de nids d'insectes en 2000, le service d'incendie et de secours a décidé de faire payer cette intervention environ 76 €. Il recommande aussi aux particuliers de contacter des entreprises privées. A toutes ces interventions, il convient d'ajouter les manoeuvres et stages divers. Les sapeurs pompiers dellois souhaitent de tout coeur pour 2003 que le nouveau centre de secours soit construit au plus vite à Delle, pour qu'ils puissent intervenir toujours aussi rapidement. Un équipement d'autant plus important que leurs missions évoluent sans cesse.   Les sapeurs pompiers dellois ont effectué 688 interventions en 2002. Celles-ci ont été nombreuses, mais aussi très variées à Delle ainsi que dans les onze communes où le centre de secours de la cité frontalière est compétent. En fait, Delle, avec 461 sorties a été le pôle d'interventions le plus important. Les pompiers dellois ont porté secours 128 fois dans les onze communes figurant de leur zone d'intervention, 70 fois en renfort, vingt fois pour divers sinistres et quatre fois en Suisse. Parmi les interventions les plus importantes figurent les feux (106). « Ils ont été plus importants que l'an dernier avec notamment des feux de caves, de poubelles, de cabanes de jardin et... de voitures », explique le chef de centre, Bernard Holtzer. Toutefois, avec 315 opérations, près de 46 % des interventions sont effectuées par des ambulances (VSAB) sur la voie publique ou demandées à domicile ou pour des accidents du travail... Il y a eu aussi 89 accidents à déplorer sur les routes du secteur dellois. D'autres missions ont été remplies parfaitement par les pompiers dellois, comme la destruction d'insectes qui compte parmi les opérations diverses.