Interviews et reportages
Ils sont 7 dans le groupe, avec un éducateur pour chacun d'eux, le « référant ». Avant Essaouira, une étape a lieu dans le Sud pour un premier contact poussé, se connaître. L. découvre une autre vie, un cadre nouveau, apprend tout doucement à entretenir d'autres rapports avec le quotidien, les autres. Il s'initie au travail du bois avec des artisans locaux. Régulièrement, des « randonnées » sont organisées, en compagnie de guides, dans l'Atlas, la campagne proche. L'occasion de s'initier à l'histoire, la géographie, de découvrir l'importance des traditions, un autre art de vivre. Cette école là a lieu en plein air. On y apprend sans contrainte. Comme les 6 autres, L. jette dans un cahier ce qu'il a vu, ressenti, ses émotions. Il le fait, à l'occasion, sous forme de rap. Norman, son référant, souligne au passage ses capacités d'écriture. Chaque dimanche, par téléphone, les jeunes racontent ce qu'ils ont fait à leurs parents, sans compter les mails, les lettres. A Nancy, une réunion mensuelle est organisée par Réalise avec les familles qu'une éducatrice rencontre par ailleurs régulièrement. Des interviews filmées de proches sont envoyées au Maroc. En retour, ces derniers reçoivent des reportages sur la vie du groupe de Français à Essaouira. A. souligne combien elle a vu son fils évoluer à travers cette correspondance. Il est rentré cette semaine avec le projet d'apprendre un métier du bâtiment. Sans sombrer dans un optimisme béat, les parents savent que quelque chose a changé. « Nous avons vite trouvé le temps long. Il n'est plus le même, devenu plus calme. Il refait son lit, se sert à table, parle avec nous ».   Jean-Paul GERMONVILLE      A., la maman dit : « Nous avons toujours parlé ensemble mais il ne nous écoutait plus ». R., son mari, acquiesce quand elle raconte les nuits passées dehors par son fils, ses attentes angoissées souvent jusqu'à l'aube, les insomnies par crainte qu'il ne lui arrive quelque chose. « Quand il rentrait, j'étais assise dans la cuisine et il ne comprenait pas mon angoisse ». L., 16 ans aujourd'hui, habite dans une banlieue de l'agglomération nancéienne pas pire que les autres. Il y a deux ans, il a cessé d'aller au collège parce qu'il s'y ennuyait. « Je n'aime pas rester en place. J'ai besoin de bouger ». L'une des éducatrices qui le suit, aujourd'hui, intervient pour rappeler les notes plutôt excellentes qu'il obtenait en anglais... jusqu'à 16 sur 20. Quand il a rompu avec l'école, ses parents ont bien écrit au juge. L'intervention de trois travailleurs sociaux n'y a rien fait. « L'un nous a même dit, il ne bouge pas, il est bien au chaud. Il n'est pas en danger ».