Une appréhension non justifiée
« Moi, ça fait quatre ans que je viens, et je n'ai toujours pas réussi à décider mon mari », déclare Claude, en s'installant sur un lit. « Ce n'est vraiment pas grand-chose et on peut tous en avoir besoin un jour ». Décidément, les femmes sont très motivées. Pas étonnant qu'elles soient supérieures en nombre dans le fichier de l'Amicale. Les hommes restent toutefois majoritaires lors des collectes, dans la mesure où ils peuvent donner cinq fois par an, et les femmes seulement trois. « Je suis un président heureux », déclarait Max Hayum après avoir fait ses comptes. « Nous avons accueilli 165 personnes, dont 8 nouveaux donneurs, et collecté 136 poches. C'est un bon résultat » Dans la lignée de ceux obtenus en 2002, que le président détaillera lors de l'assemblée générale de l'Amicale, samedi 1er mars à 18 h 30.   B.R.      La première collecte de sang de l'année a donné lieu à une belle animation samedi à l'espace Labienus, où une quinzaine de lits étaient installés à l'intention des donneurs, accueillis par trois médecins, cinq infirmières et une dizaine de bénévoles. Passage obligé au secrétariat, installé à l'entrée, où les donneurs sont répertoriés dans un ordinateur portable et se voient remettre une fiche, à remplir par l'un des médecins, chargés de déterminer si les personnes sont aptes à donner leur sang. Prise de tension, questionnaire sur d'éventuelles maladies récentes et traitements médicaux... toutes les garanties sont prises, tant pour le donneur que pour le futur receveur. « Nous avons contacté par téléphone les donneurs O-, car nous avons actuellement un souci sur le stock de ce groupe », déclarait le docteur Véronique Bourcier. « Nous avons toujours une bonne sensibilisation du public sur le secteur. Le dynamisme du président de l'Amicale n'y est pas étranger, de même que l'accueil des bénévoles »