Former, motiver et mieux payer
Au ministre de l'Economie, aussi : « La TVA à 5,5 % n'est pas un caprice. La restauration n'a pas pour vocation d'être un collecteur d'impôts. Moins de taxes, c'est plus de services, plus de salaires, plus d'embauches, plus d'investissements ». Aux professionnels, enfin : « Si un trois étoiles ne réussit pas à trouver un commis, il faut s'interroger sur les carences dans la transmission du savoir ». Fin du discours. Place à l'action. Alain Ducasse décroche son téléphone pour joindre Lang, alors ministre de l'Education. Quand Ferry et Darcos arrivent, le cuisinier joue les empêcheurs d'enterrer ce qui a été initié par le prédécesseur. « D'abord, il fallait changer le vocabulaire. Service et servile ont la même racine. Nous avons défini un module de formation à l'excellence de l'hospitalité. Les mots changent tout dans les esprits ». En cinq jours, les enseignants des lycées technologiques découvrent deux hôtels de luxe, s'initient au marketing (développement des offres et attentes des consommateurs), se plongent dans l'univers du vin, se confrontent à un consultant spécialiste de la qualité... « Il semble insensé que des chefs de travaux, des formateurs et enseignants n'aient jamais déjeuné dans un trois étoiles. Et pourtant, c'est le cas », déplore Ducasse. Il y a quelques jours, il a signé un partenariat avec l'Education nationale pour former 24 jeunes en alternance. « Et les patrons ne seront ni légion ni faciles à trouver », prévient-il. Et d'ajouter : « Quand on tient un bon dans ce métier, il faut lui ouvrir des portes, le suivre, gérer sa carrière, ne pas le perdre. Dès ma première entreprise, j'ai eu cette attention particulière. Dans un groupe de 500 personnes, je n'ai plus le temps de m'en occuper. C'est désormais la mission d'un directeur des ressources humaines ». Former, motiver, mieux payer, c'est la trilogie du succès selon Ducasse qui referme ainsi le couvercle sur les 35 heures : « On ne produit pas plus en travaillant moins. On ne produit pas mieux en travaillant mal ». En définitive, Ducasse ne met-il pas au goût du jour des vieilles recettes oubliées d'un management qui a fait ses preuves ? Peut-être. Mais c'est déjà beaucoup.   Pascal BAUDOIN      « Les professionnels sont dans l'action. Les politiques restent souvent au stade de la promesse ». Quand Alain Ducasse tape du poing sur la table à propos des 35 heures dans l'hôtellerie et la restauration, l'onde de choc se propage jusqu'aux ministères. A l'adresse de Matignon : « Annoncer que les 35 heures étaient figées dans la restauration, c'est un non-évévement puisque rien ne change. Comment attirer des jeunes dans ce métier quand ils travailleront plus que les autres, le soir, le samedi et le dimanche ? Quand on ne fait rien, on ne dit rien ». A l'attention de l'Education nationale : « C'est un outil merveilleux mais dont la formation est parfois anachronique, dépassée - en tout cas - quand il s'agit de former des aubergistes contemporains ».