Yvon Pacault : « ils ont la pêche »
« Horizon sport » est une association qui vit sa quatorzième année. « Les élèves de cette classe de sixième sont une promotion », explique Claude Langlard, président de l'association. « Ils resteront ensemble jusqu'en classe de troisième. Très vite, un esprit de groupe s'y crée. » Tous sportifs. « Ils font tous partie d'un club », poursuit Claude Langlard. « Et chacun fait la démonstration de sa spécialité lors de ce baptême. » Plusieurs élèves de troisième « B » ont assisté à l'événement. Et se rappellent de leur propre baptême, il y a quatre ans. « Ça nous permet d'essayer beaucoup plus de sports que dans les autres écoles », lance Livier. « Ça soude notre classe », estime Emmanuel. Et pour cette jeune fille, « Ça n'apporte rien. » Yvon Pacault, lui, est un parrain comblé. « Ils ont la pêche ! C'est l'amour du sport qui les réunit », souligne ce sextuple ( ! ) champion paralympique. « C'est la première fois que que je parraine une classe de collégiens. Ça me permet de discuter avec eux, et, peut-être, de leur apporter quelque chose. Une expérience, un regard différent sur le sport. » Yvon Pacault va parrainer ces 26 collégiens de l'Institution Saint-Joseph durant quatre années.   Yvon Pacault entre dans le gymnase de l'Institution Saint-Joseph dans une ambiance de folie. Fêté comme un héros, par une haie d'honneur. Sono à bloc. « I will survive », de Gloria Gaynor, en l'occurrence. Show à l'américaine. Les feux des projecteurs s'abattent sur cet escrimeur, dix fois médaillé olympique en handisport. Yvon Pacault est le parrain de la promotion 2002-2003 d'« Horizon sports », la classe de sixième « B » de l'institution catholique de l'avenue de Boufflers. Ces 26 élèves fêtaient, vendredi soir, leur « baptême sportif », dans une ambiance détendue. Devant Yvon Pacault et leurs parents, ils ont effectué des démonstrations de gymnastique ou de basket. Les jeunes de la sixième « B » vivent une scolarité axée sur la pratique des sports les plus divers. Du canoë au volley en passant par l'escrime ou la planche à voile. Ils partiront bientôt à Villars-de-Lans, près de Grenoble, pour un stage d'une semaine de sports de montagnes.