« Une vraie complicité »
Ce qui plaît à l'aînée des deux soeurs, c'est la dureté et le caractère ingrat du cross. La boue, le froid, le vent, peu importe, elle aime. « J'adore. Si je n'étais pas passée par là, je n'aurais pas fait de piste. » Charline, elle, porte un regard différent. « Le cross est plus rude. Cela ne demande pas les mêmes exigences. On évolue dehors en étant tributaire de la météo. L'effort est prolongé. » 20e des championnats de France la saison dernière chez les cadettes, Charline est lycéenne à Remiremont. En section scientifique. Elle ne voit sa soeur, scolarisée (en économie) à Epinal et hébergée par sa grand-mère, que le week-end. « Je vais courir quelque fois avec elle. » confie-t-elle. Aussitôt repris en écho par Lauranne. « J'aime bien la voir sur les agrès. Le seul truc qui m'embête, c'est que nos compétitions ont souvent lieu en même temps. » Derrière cette belle tranche de vie, se cache une vraie complicité. « Il y avait une forme de petite rivalité quand on était petite. Maintenant, il règne une vraie complicité. Je pense que Charline est douée pour le cross. Elle ne s'entraîne pas et pourtant... J'espère juste qu'elle ne viendra pas me piquer ma place (rires). » Et que tout ceux qui, à la lecture de ces lignes, pensent être débarrassés dans quelques années de la concurrence des soeurs Picoche, sur le tartan ou les agrès, tremblent. Car la jeune Anaïs, qui ferme la marche sur le registre de l'Etat Civil, pointe à l'horizon. La moisson des médailles, chez les Picoche, a encore de belles années devant elle.   V.T.      EPINAL. _ On connaissait surtout Lauranne. L'aînée des soeurs Picoche, à dix-huit ans, n'en est pas à son premier coup d'éclat. Son titre honorifique de vice-championne de Lorraine de cross, conquis dimanche à Villers, n'a surpris personne. Il garnira le palmarès fourni d'une athlète enjouée, joviale et dynamique. Sous la bannière de l'ASRHV, Lauranne a déjà ramené un podium national UNSS, une 5e place en steeple et une 7e en cross (toujours sur l'échiquier hexagonal). Mais sous son aile protectrice perce une autre fierté de la famille. Charline, de dix-sept mois sa cadette. Pendant que Lauranne perçait le blizzard, Charline décrochait le titre juniors aux joutes départementales de gymnastique. Week-end riche. Et ayant valeur d'hommage intime. « On vient de perdre notre grand-mère. » confie pudiquement Lauranne. Dans leur tranche de vie sportive parallèle, on détecte quelques interférences. Car Lauranne a su débaucher sa soeur. « C'est vrai, j'ai pris cette année une licence d'athlétisme pour dépanner l'ASRHV. J'ai d'ailleurs terminé vice-championne des Vosges. Malheureusement, je n'ai pas pu aller aux régionaux puisque la gym se déroulait en même temps. » Charline trempe dans le bain des agrès depuis douze ans. Et si les deux soeurs se rejoignent sur le cross, la réciprocité existe. « J'ai également fait de la gymnastique pendant six ans, explique Lauranne. Ça m'a aidé pour le reste mais j'ai choisi l'athlétisme. En gym, la durée de vie est largement inférieure. »