L'année des voyages
Au rez-de-chaussée, toujours, la discothèque a été déplacée et devient, elle aussi, multimédia : « des disques, mais aussi des vidéos et DVD, des livres documentaires et des magazines en prêt » énumère Florence Cordier. Et ce qui était naguère encore la discothèque devient salle d'exposition, les expos ayant pour vocation de « mettre en valeur tous les aspects des collections du réseau des bibliothèques. » En 2003, le thème retenu est celui du voyage. Planoise a commencé dès cette année avec l'Himalaya, la bibliothèque d'études consacrera le mois du Patrimoine (septembre-octobre) aux îles lointaines. Pierre Bayle, pour sa part, consacrera du 15 avril au 15 juin, une exposition-rencontre sur la création d'une bande dessinée, « Le dérisoire » en l'occurrence, dont les auteurs Eric Omont et Olivier Supiot viendront à Besançon. Autre expo, celle consacrée à Alexandre Vialatte, s'achevant par le spectacle donné au théâtre Bacchus par Denis Wetterwald « L'homme n'est que poussière, c'est dire l'importance du plumeau ».   Jean-Pierre GOVIGNAUX      La mise aux normes de sécurité exigeait des travaux, ce qui a été mis à profit pour modifier la structure des lieux et agrandir les espaces offerts au public. Le chantier va s'étaler sur trois ans à la médiathèque Pierre Payle : 2003 verra la transformation du 1er étage, 2004 celle du deuxième étage, annonce Florence Cordier, qui dirige l'établissement. Auparavant, 2002 aura vu la restructruration du rez-de-chaussée et des combles : espace jeunes élargi, discothèque déplacée, salle d'exposition ouverte. Au passage, on aura affirmé la vocation multimédia de l'établissement. Au rez-de-chaussée, l'espace jeune vient de rouvrir, après six mois de travaux et, pour se faire connaître de nouveau, a déjà accueilli plus de trente classes avant Noël. L'espace et les propositions de lecture sont organisés par tranches d'âge et... ouverts aux parents puisque les premiers livres présentés sont ceux qui sont lus aux plus petits par papa-maman. Là, discrète mais prometteuse, une porte s'ouvre sur l'espace conte, pays de merveilles qui s'explore par la lecture, la voix ou la vidéo.