Les futurs investissements définis
Les élus siégeant au conseil de la Communauté de Communes de la vallée de la Plaine que préside Michel Humbert se sont réunis jeudi soir à Raon-l'Etape. Les projets d'investissements concerneront : la rivière la Plaine avec l'entretien des berges, la scierie de la Hallière avec la mise au point du projet de reconstruction, des équipements touristiques dont le nouvel équipement téléphonique de l'OTSI, la piste multi-activités dont la révision du tracé doit permettre de parvenir à un coût au km cadrant avec les plafonds de dépenses subventionnables. Ils concernent également le plan de paysage avec un nouveau parc à vaches rustiques et l'installation d'un agriculteur, des nouveaux travaux d'enfouissement de réseaux aériens, un nouvel aménagement de place à Allarmont, la rénovation des fontaines de la Vallée (3 ème tranche), le programme de rénovation des façades, tant à Raon-l'Etape que dans toutes les communes de la Vallée 88 et 54. Parmi les projets figure l'Opération de Restructuration de l'Artisanat et du Commerce (ORAC). Elle va débuter dès ce lundi 17 février avec la CCI de Saint-Dié des Vosges. La CCVP a souhaité favoriser et accompagner le développement du commerce et de l'artisanat sur son territoire. Attentive aux attentes des entreprises, mais également très sensible aux évolutions de l'environnement dans lequel elles évoluent, la CCI est naturellement associée à la démarche. Dans ce cadre l'ORAC est lancée sur l'ensemble de la vallée de la Plaine avec les objectifs de maintenir et développer l'activité commerciale et artisanale. De l'aide à la rénovation des boutiques en passant par la mise en place d'animations commerciales, de nombreuses opportunités sont à saisir par les entreprises. Afin de présenter l'ORAC de la CCVP, une réunion d'information ouverte à tous les commerçants et artisans de Bionville, Raon sur Plaine et Pierre-Percée comme les communes vosgiennes de la Vallée, est organisée, lundi 17 février à 20 heures à la salle Beauregard de Raon l'Etape en présence de M. Gry, délégué régional au commerce et à l'artisanat.