Résidence de tourisme
Autant de bières qui seront distribuées par les entrepositaires spécialisés pour cafés et restaurants, par les offices de tourisme et par les grandes surfaces de la région. Une collaboration a été établie avec les Prémontrés pour des visites-dégustations. Les Prémontrés où justement s'est rendu vers 18 h Gérard Longuet pour présider le conseil d'administration de l'abbaye. Les administrateurs ont ainsi appris que le chiffre d'affaires 2002 affiche une hausse de 9 %, avec une fréquentation annuelle de l'ordre de 63.000 personnes. Ce qui situe le monument parmi les dix plus visités de Lorraine. Enfin, à 19 h 30, le responsable de l'exécutif régional a posé la première pierre de la future résidence de tourisme de l'abbaye, en compagnie de Pascal Brunel, directeur général de la société Holigest, et de Henry Lemoine. D'une surface de 2.000 m2, le bâtiment s'inscrira dans le prolongement des locaux actuels de l'abbaye. Bâti sur trois niveaux, il comprendra 47 chambres, dont 2 bénéficiant d'aménagements pour les personnes handicapées. La société Holigest est déjà bien implantée dans le paysage hôtelier régional, avec des établissements à Metz, Faulquemont et Troyes (Holiday Inn), à Bitche (face au golf) et à Reims (résidence de tourisme). Sans oublier l'ouverture programmée pour cet automne du Crown Plazza, un prestigieux 4 étoiles à côté de l'Arsenal, à Metz.   Pascal FRIANG      Gérard Longuet, président de Région, a effectué hier un déplacement chargé à Pont-à-Mousson. A 17 h, il a signé aux côtés du maire de la ville, Henry Lemoine, le contrat de Ville-Relais 2002-2004, d'une durée de trois ans et doté d'une enveloppe globale de 333.406 euros. Parmi les dix axes contenus dans ce document : l'évolution des infrastructures du pays mussipontain, avec une réflexion sur la création d'un franchissement sud de la Moselle, la prévention de la délinquance et le développement de l'offre touristique. Puis Gérard Longuet est parti de l'hôtel de ville pour rejoindre « Les Brasseurs de Lorraine », la brasserie artisanale qui vient de s'implanter dans la cité de Duroc. Dans les 1.400 m2 de l'ancien manège aux chevaux des dragons, Régis Bouillon, Didier Chipot et Jean-François Drouin ont aménagé espaces de production, de stockage et administratifs. Sans oublier une salle de dégustation. Gérard Longuet a souligné que « la qualité mérite d'être défendue. Les marques proposées par cette brasserie déclinent des produits enracinés dans l'histoire régionale. » La production annuelle prévue tourne autour de 20.000 hectolitres, avec quatre bières : la Loroyse (blonde à 8°), la bière de l'abbaye des Prémontrés (ambrée à 6°), la Noiraude (blanche à 4,5°) et le Loup-Blond (blonde à 5°).