Deux Codes
Contrairement aux commentaires les plus répandus, Georges Tschinschang pose un regard plutôt positif sur la participation au scrutin du 11 décembre à Nancy. D'une part, elle s'est montrée supérieure à la moyenne nationale ; d'autre part, si elle a très timidement progressé dans le collège salariés, elle a augmenté de près de 50 % dans le collège employeurs. « C'est un bon signe que les gens participent plus. C'est une reconnaissance de l'institution », estime Georges Tschinschang. Mais selon lui, les conseils de prud'hommes « se substituent peut-être un peu trop à la prévention en amont des jugements. Elle éviterait vraisemblablement l'approvisionnement de nos juridictions ». Celle de Nancy, qui se situe dans le groupe de tête national, a été saisie de 1.400 affaires en 2002 (1.500 en 2001), en plus de 300 à 350 référés. Si le volume du contentieux apparaît comme relativement stable, la juridiction disposera de magistrats supplémentaires pour le traiter durant la nouvelle mandature. Ils passent de 90 à 96, parmi lesquels figurent 42 nouveaux conseillers (19 sur 48 chez les salariés et 23 sur 48 chez les employeurs). Un tableau de roulement prévoit de les mélanger avec leurs collègues expérimentés pour surmonter le formalisme croissant d'un exercice suspendu à une excellente connaissance des deux Code civil et Code du travail, alourdis de textes de plus en plus nombreux.   Frédéric CLAUSSE      La justice prud'homale pousse à l'humilité. Du chef de la juridiction jusqu'au conseiller le plus jeune dans la fonction, tout le monde remet son mandat en jeu tous les 5 ans, au risque de ne pas être réélu. Il n'a pas eu le choix, Georges Tschinschang, vice-président général du conseil de Nancy, s'est plié à la règle. Son nom est sorti des urnes le 11 décembre 2002 comme cela se produit régulièrement depuis 1978, l'année où il goûte pour la première fois à l'institution qui vient d'élire sa hiérarchie. Réunie en assemblée générale, elle a choisi les présidents de ses cinq sections : industrie, commerce (les deux seules à disposer de deux chambres coiffées elles aussi par un président élu), activités diverses, agriculture et encadrement dont Georges Tschinschang est issu. Ce n'est pas sa seule fonction, puisqu'il a été porté à la présidence générale du conseil des prud'hommes de Nancy, qui fera sa rentrée solennelle lundi. Elle n'a guère de secret pour lui, qui l'a déjà connue et qui, l'an dernier, en était vice-président général. Ce fauteuil est d'ailleurs revenu à son prédécesseur, Daniel Poincot, élu salarié. La règle de l'alternance du pouvoir entre les deux collèges, employeurs et salariés, est respectée.     COLLEGE DES SALARIES Section industrie : CFDT, Michelle Poncioni, Daniel Poincot, Rodert Adam et Marie-Madeleine Wendling ; CGT, Christian Strada, Régine Lemoine, Didier Tecquert, Gérard Holzhammer, Alain Malvasio ; CFTC, Graziella Pogorel ; FO, Jean-Louis Arnould, Roland Bronner. Section commerce : CFDT, Véronique Nember, Olivier Libert, Philippe Pernot, Mireille Christophe ; CGT, Gregory Bourre, Marie-Luce Grajales, Jean-Louis Bourgatte, Pascal Brice ; UNSA, Yannick Jean ; CFTC, Corinne Saillet, Michèle Roussel ; FO, Jacques Aman, Pascal Maricot, Chantal Massenet. Section agriculture : CFDT, André Leroy, Andrée Favier ; UNSA, Alain Simonaire ; CFTC, Sylvette Manson. Section activités diverses : CFDT, Marie-Angelina Munier, Patrice Leclère, Catherine Malveau, Bernard Vallar ; CGT, Jeanine Amos, Muriel Fernadez ; CFTC, Caroline Tykoczinsky ; FO, Francis Marchal, Marc Geoffroy. Section encadrement : CFDT, Alain Admant, Hervé Baroudel, Daniel Giacometti ; CFE-CGC, Henri Poirson, Jean Batalic ; CGT, Bernadette Venner ; UNSA, Jean-Louis Petitcuenot ; CFTC, Pascal Friang ; FO, Claude Rassemusse.   COLLEGE DES EMPLOYEURS Section industrie : Liste d'union des employeurs, René Betis, Gérard Paltz, Michel Gérauld, Etienne May, Philippe Simon, Denis Gabet, Hervé Anuszewski, Fancis Lentz, Louis Del Grande, Francis Willemans, René Domingues, Philippe Perrin. Section commerce : Liste d'union des employeurs : Nathalie Lalonde, Steve Bronn, Chantal Damm, Claude Robert, André Rohr, Philippe Chardot, Denis Ringuet, Jérôme Steffen ; Expressions libres patronales : Claude Dick, Christiane Leboucher, Joris Galland, Nathalie Gouby, Marie Casadei Della Chiesa, Partice Marchand. Section agriculture : Liste d'union des employeurs, Antoine Dardaine, Pierre Marin, François Loquet, Guy Peiffer. Section activités diverses : Employeurs de l'économie sociale, Alain Laick, Bernard Jambois, Laetitia Krummenacker ; Justice et employeurs, Claude Levy-Lambert, Véronique Davant, Corinne Boulanger ; Liste d'union des employeurs, Anne Godfrin, Bernard Nicole, Muriel Devallez. Section encadrement : Liste d'union des employeurs, Georges Tschinschang, Jean-Luc Graisse, Denis Illes, Joseph Touvet, Christian Schenger, Denis Heftre, Gérard Leoutre, Jean-Charles Riera, Dominique Reiter.   Les 96 conseillers élus du conseil des prud'hommes de Nancy se répartissent ainsi :     COLLEGE SALARIES Section industrie : CFDT, André Walter ; CGT, Denis Louis, Bernard Barre ; FO, Jean-Jacques Lemoine. Section activités diverses : CFDT, Laurence Lebon, Gérald Clément ; CGT, Xavier Grandcolas ; F0, Daniel Franoux. Section encadrement ; CFDT, Marcel Gauzelin ; CFE-CGC, Christian Gex ; CFTC, Corinne Muntz. Section commerce : CFDT, Michèle Guyot, Francis Terle ; CGT, Jean-Marie Othelin ; FO, Clarisse Royer.   COLLEGE EMPLOYEURS Section industrie : Liste d'union des employeurs, Michel Bertrand, Jean-Luc Melle, Daniel Camana, Isabelle Diaz-Jimenez. Section activités diverses : Employeurs de l'économie sociale, Joël Philippot, Hervé Alt ; Liste d'union des employeurs, Henri Rapin, Jean-Marie Jusnel. Section encadrement : Liste d'union des employeurs, Denis Renaud, Jean-Marie Delatte, Jacques Mazeau, Daniel Vernet. Section commerce : Liste d'union des employeurs, Bernard Haquin, Guy Chatton, Jean Vincent, Thierry Weckerle.   La juridiction prud'homale lunévilloise compte 32 conseillers. Elle a élu son président général qui est Denis Renaud qui dirigera la rentrée solennelle de la juridiction, vendredi prochain.