Débouchés assurés
L'après-midi, les étudiants se sont familiarisés avec la propriété industrielle. Aurélie Allanic, ingénieur à l'INPI (Institut national de la propriété industrielle) de Strasbourg, les a sensibilisés aux brevets, au coût de la recherche ou encore à la contrefaçon. La centaine d'étudiants aura rendez-vous prochainement pour une ultime journée d'information à Besançon. La licence professionnelle SDPI, a été créée en septembre 2002. « A Belfort, nous avons eu 17 étudiants la première année, 22 la seconde et 27 cette année », se réjouit Maxime Mammou. « La formation est accessible à partir d'un bac + 2. Les dossiers sont à retirer dès maintenant. Le jury d'admission rend sa décision le 10 juillet. L'année débute en septembre... et dure une année pleine. Les étudiants partent en stage en entreprise d'avril à fin juillet et soutiennent leur stage en septembre. » Outre cette expérience professionnelle, les étudiants conduisent un projet industriel ; de janvier à avril, ils passent chaque semaine une journée en entreprise. « Avec leur bac + 3, ils obtiennent le grade d'assistant-ingénieur », poursuit Maxime Mammou. « C'est l'intermédiaire entre le technicien supérieur et l'ingénieur. Ils font donc la jonction entre les deux. » Les débouchés sont assurés. Dans la mécanique, en particulier.   I.P.      La licence professionnelle SDPI (Sciences de la production industrielle) est enseignée dans les IUT (Instituts universitaires de technologie) de Belfort-Montbéliard et Besançon-Vesoul. Une option est préparée à Besançon, deux autres à Vesoul et la dernière à Belfort, la « gestion de projets d'innovation », GPI. Cette année, trois journées d'information, sous forme de conférences, sont organisées dans les différents sites concernés. Après Vesoul, Belfort a accueilli la seconde. « L'objectif est de permettre aux étudiants des différentes options de se rencontrer », remarque Maxime Mammou, responsable de l'option GPI. « Mais surtout d'échanger des idées sur leur formation et de les mettre au courant des problèmes actuels dans l'industrie. » Les questions écologiques ont été abordées à Vesoul. Mercredi, à Belfort, la matinée a été consacrée aux matériaux composites. Denis Choulier, maître de conférence à l'UTBM, a fait le point sur les avantages, mais aussi les contraintes de ces nouveaux matériaux.