Ne pasbrûler les étapes
Quel contraste avec le discours de la modestie, une nouvelle fois servi par Guy Lacombe après la deuxième victoire à l'extérieur de son équipe (0-1) ! Qui plus est face à un club où il s'était révélé en qualité de joueur et dont il a déjà failli prendre les rênes. Tout juste consentait-il à glisser une peau de banane sous les crampons de la bande à Angel Marcos, avant de mettre le pied sur le ballon. « Nantes avait peut-être pensé avoir gagné le match avant de le disputer, sur la lancée de sa victoire à Auxerre » Désormais sixième du classement, à seulement deux longueurs du troisième, Nice, et avec un match en retard (à disputer à Bonal, face à Ajaccio), Sochaux pourrait se mettre à parler au minimum de place européenne. Guy Lacombe préfère temporiser. « S'imposer à la Beaujoire n'est pas chose aisée. Maintenant, parler d'Europe est un peu ridicule et prématuré, dans un championnat aussi serré ». Et pan sur le bec des Canaris, coupables d'avoir entonné trop tôt le chant de la victoire ! « On fera le point à cinq journées de la fin. Il manque encore un ou deux points pour assurer définitivement le maintien, donc la pérennité du club ». A quelques pas de là, Jean-Claude Plessis levait pourtant un coin du voile sur une vérité bien dissimulée sous l'apparente humilité du discours convenu. A savoir que le Lionceau est aussi ambitieux que le Canari, mais qu'il préfère les actes aux paroles. « Ne soyons pas hypocrites ! », soulignait le président sochalien. « Notre groupe est extrêmement motivé et l'a montré à Nice puis à Nantes. Il veut se faire plaisir en visant le plus haut possible. C'est bien l'Europe que l'effectif a en tête, même si on n'en parle jamais ouvertement ». Que la victoire en terre bretonne ait été signée par l'un des représentants de la nouvelle classe sochalienne, Jérémy Mathieu, est hautement symbolique. Au FC Sochaux, les places se méritent. L'international Espoirs, qui est allé se ressourcer quelques semaines avec l'équipe de CFA, a regagné, à l'entraînement, le droit d'évoluer en Ligue 1. On ne pourra en tout cas pas reprocher à la formation sochalienne de se projeter exagérément dans l'avenir et d'admirer son image tout en haut de l'affiche. Le match en retard contre Ajaccio (à une date pas encore fixée) et la venue du Havre, samedi prochain, ne déclenchent rien d'autre chez Guy Lacombe qu'un appel au sérieux. « Comme dit Alain Perrin, à chaque fois qu'une équipe gagne, elle est en danger la fois d'après. Il convient de rester lucide. Chaque match est un combat, une lutte pour lesquels une équipe doit en vouloir plus que l'autre. C'est un paramètre à travailler ».   Christian MANICOURT      NANTES. (De notre envoyé spécial). _ Dans ce championnat de Ligue 1 qui a déjà changé seize fois de leader en vingt-sept journées, il est bien difficile de prévoir une issue avec un minimum de certitudes. Le danger est même de se lancer dans les effets d'annonce. Ainsi, samedi à la Beaujoire, on eut un aperçu de l'énorme risque qu'on prend à tirer des (gros) plans sur la comète, en pays nantais. Ce match Nantes-Sochaux sentait la remise à niveau, le bachotage, pour deux équipes confrontées au même challenge : se propulser vers les premières loges, à la faveur de ces sessions de rattrapage, ou bien demeurer anonyme et sans possibilité de sublimation dans la quiétude du milieu de tableau. Et ce match, les Nantais l'avaient visiblement déjà joué dans leur tête bien avant qu'Alain Sars n'en siffle le coup d'envoi. « On va imposer notre jeu et donc le rythme à la partie. Si on utilise bien le ballon, on usera l'adversaire », avait prévu Nicolas Gillet, le défenseur de la chambre jaune. « Il y a un bon coup à jouer. Ce week-end peut changer beaucoup de choses pour le reste de la saison » avait ajouté Marama Vahirua, le « pagayeur » d'origine tahitienne.