Le « Prestige » après l'« Erika »
Le 35e RI n'a emmené aucun matériel particulier pour ratisser le sable ou se protéger contre les effets nocifs du pétrole : tous les équipements leur seront fournis sur place. Les militaires-nettoyeurs du régiment n'ont pas reçu de formation particulière sur la toxicité du fioul déversé par le « Prestige », mais « tous ont été sensibilisés aux dangers chimiques pendant leur formation initiale », souligne le capitaine Guillaume Gastelu, responsable sur place du détachement du 35e RI. Après le naufrage de l'Erika en décembre 1999 au large du Finistère, c'est la deuxième fois que le régiment belfortain est mobilisé pour faire face à une marée noire. Outre cette mission, certaines de ses unités partiront courant juin 2003 au Kosovo et au Tchad (ou à la Réunion). Le régiment est également en état de pré-alerte lié à des points chauds du globe, à savoir la Côte-d'Ivoire et l'Irak.   Alexandre BOLLENGIER      La 3e Compagnie du 35e Régiment d'infanterie de Belfort a quitté la caserne Maud'huy hier à midi pour gagner la côte atlantique, et plus précisément Biscarrosse dans les Landes. Mobilisée dans le cadre du plan Polmar terre, elle va participer pendant quinze jours - et peut-être davantage - au nettoyage des plages souillées par le pétrole du « Prestige » Les quarante militaires de la compagnie ont été prévenus mercredi soir de leur départ imminent pour lutter contre la marée noire, mais la rapidité de leur mobilisation n'a pas été une surprise. Ils étaient en état de pré-alerte depuis un mois. Dans un premier temps, la 3e Compagnie, qui doit être opérationnelle dès son arrivée, sera logée à Biscarrosse, à la base du Centre d'essais de missiles des Landes. Pour l'instant, elle n'a pas été affectée à une zone précise de nettoyage, mais elle pourra être projetée partout le long du littoral atlantique, en fonction de l'arrivée des nappes de pétrole et des besoins des autorités locales.