Un échec en dix ans
Un mois après la création de la société coopérative, les mentalités commencent à changer au sein de l'entreprise. « Les gens sont désormais nettement plus motivés », constate Gilles Bouillaguet, « ils ne comptent plus leurs heures. On m'a même demandé d'être plus directif ». La société a redémarré avec des objectifs mieux adaptés au marché. « Le chiffre d'affaires a été repositionné et l'activité recentrée sur les services », note Marie-Madeleine Maucourt, « nous poursuivons l'accompagnement tout au long de la vie de l'entreprise ». En dix ans, l'union régionale des SCOP n'a connu qu'un seul échec. « Une société a disparu six ans après sa reprise », précise la responsable « aucun problème de gestion ni de management. Le marché avait disparu brusquement. Difficile à prévoir »   J.-C. E.     ÙUnion régionale des SCOP, 5 rue Morey à Nancy ; tél. 03.83.37.47.80.    METZ. _ « Pas évident de passer du statut de salarié à celui d'associé », reconnaît Marie-Madeleine Maucourt, responsable de l'union régionale des SCOP (Sociétés coopératives de production). Ce système de reprise d'une entreprise par ses employés avait connu son heure de gloire avec l'aventure Manuest dans les Vosges. Depuis, ce type de sociétés semblait être tombé aux oubliettes. Erreur : leur nombre progresse, au contraire, dans le Grand Est. Lentement mais sûrement. « Les chiffres parlent d'eux mêmes », indique Marie Madeleine Maucourt, « en dix ans, nous sommes passés de 55 SCOP à 85 dans le Grand Est. Cela représente plus de 2.000 emplois ». Parmi les entreprises recensées, on trouve le parc zoologique d'Amnéville, la compagnie théâtrale 4 Litres 12 à Nancy ou Microservice solutions sur la zone d'activité de La Maxe aux portes de Metz. Cette dernière société est la benjamine des SCOP de l'Est de la France. Spécialisée dans l'informatique, elle a subi de plein fouet un redressement judiciaire en février dernier. Refusant la fatalité, les employés décident de sauver leur emploi. « On part toujours d'un échec », estime Marie-Madeleine Maucourt, « il faut réussir à motiver les gens autour d'un projet ».