Maurice Gouaille à l'honneur
Chaque année, le maire reçoit ses élus, les membres du CCAS, les membres du comité des fêtes et leur famille pour une petite cérémonie des vœux. La présentation de samedi soir a été marquée d'une pierre blanche puisque la commune a honoré un citoyen de Gray- la- Ville, Maurice Gouaille, demeurant avec son épouse avenue Jean-Dominique. Ce retraité de l'enseignement est bien connu pour ses recherches historiques. « Cette année est un peu exceptionnelle », dit Annie Paillet, « puisque nous avons profité de cette soirée pour faire découvrir le travail de recherche effectué par M. Gouaille sur l'histoire de notre commune avec 12 portraits des maires ayant géré la commune depuis 1495. Ces portraits prendront place prochainement dans la salle du conseil municipal ». On relève qu'en 1495, Gray-la-Ville était géré par le « maire » de Gray. Un docteur en droit, Nicolas Hugon, fut ce premier « élu » pendant longtemps, « le grand Gray » était dirigé par des gens de robe. Ce qui fait sourire Annie Paillet : « Du 15e au 18e siècle, beaucoup de gens de robe dirigeaient notre commune. peu de choses ont changé puisque je suis aussi une personne en robe ». Le dernier maire de ce « grand Gray » au moment de la Révolution était Claude-François Narçon. C'est en 1970 que Gray-la-Ville se dota d'un véritable maire : sous la 1re République c'était un avocat Claude Antoine Vienot. Sous le 1er Empire et la restauration, Jean-Baptiste Michaud, un tissier, aura décroché le titre du plus long mandat de l'histoire de la commune (23 ans, 7 mois et 13 jours). Le premier maire cultivateur administra sous le second Empire (Antoine Bourgeois), alors que les trois premiers maires de la 3e République furent Joseph Duème, Jean-Baptiste Goudet et Joseph Boucheseiche. Si Joseph Boucheseiche, maire de 1908 à 1919, avait ouvert le 20e siècle, Maurice Gouaille a pu agrandir le portrait de douze des maires qui ont fait franchir le siècle à Gray-la-Ville. Ce sont Henri Briottet (1919-1941), Joseph Guignot (1941-1947), René Frotey (1947-1953), René Fréquelin (1953-1959), René Neveux (1959-1961), Jean Carteret (1961-1971), Roger Grosborne (1971-1974), Maurice Buvey (1974-1977), Pierre Roux (1977-1983), Jacques Pernet (1983-1989), Vincent Garcia (1989-1995) et Annie Paillet (depuis 1995).