Osmose
Sur la scène de la salle Poirel, l'auteur s'est dit en totale osmose avec Michel Broquin, l'adaptateur de son livre pour la scène. Il partage la même vision de l'enseignement, avec l'ancien instituteur, aujourd'hui homme de théâtre. « On a oublié le côté affectif, intestinal de l'enseignement. » Après une diatribe sur l'hégémonisme américain : « L'Amérique, dans son arrogance, est devenue socialement nocive. Elle dénonce l'axe du mal, mais elle a la pratique du mal », Tomi Ungerer a conclu par cette formule : « J'ai transformé ma peur de vivre en joie de survivre. »   Didier HÉMARDINQUER     « ÙOtto, autobiographie d'un ours en peluche », d'après l'album de Tomi Ungerer, dimanche 9 février, à 16 h, salle Poirel. Tarif : 6,10 euros (enfants, collégiens, lycéens) et 9,15 euros (adultes).   Renseignements et réservations au 03.83.32.31.25.    « Je ne l'avais jamais vu ! » Assis au premier rang de la salle Poirel, avec le metteur en scène, Michel Broquin, Tomi Ungerer a eu cette réaction spontanée après la projection, sur grand écran, d'un film réalisé et diffusé par Arte, « Mon port d'attache », qui lui était consacré. Ce court métrage a livré un Tomi intime, celui qui se cache derrière plus de 140 livres et des milliers d'illustrations qui ont fait le tour du monde. « Le dessin, dans la famille, c'est avant tout génétique », déclare l'artiste, devant des malles contenant les œuvres de son père, ajoutant : « Quatre à cinq nièces sont illustratrices de livres. » Avec Tomi Ungerer, on visite les restes de la fabrique familiale d'horloges, la maison des grands-parents à Logelbach, où la maman du petit Tomi a trouvé refuge après le décès de son époux. Le promeneur se souvient de la réquisition d'une partie de la bâtisse par la soldatesque, durant la guerre. « Le talent, c'est une chose, la seconde c'est de l'encourager. Ma mère ne vivait que pour ses enfants », reconnaît l'artiste, qui évoque l'école de la vie. Arrêt des études au niveau du bac, une année à l'école des Arts décoratifs de Strasbourg et l'aventure aux Etats-Unis avec une malle de dessins et quelques dollars en poche. « En nettoyant les toilettes à Marseille et sur les cargos, j'ai appris bien plus qu'à l'université. Ce qui compte, c'est la curiosité. Plus on voyage, plus on compare. »