Séjours à Douarnenez modifiés
Le président a ensuite annoncé une modification importante concernant les séjours à Douarnenez. « Le travail de préparation et de remise en état de la colonie étant de plus en plus fastidieux et éreintant, les séjours se feront dorénavant dans un centre de vacances à Fouesnant, toujours animés par Hubert Crunchant. Plus sous le couvert du CE Solvay mais sous celui de l'association des retraités Solvay. » Le directeur de l'usine a ensuite précisé aux retraités « que l'année 2002 s'était terminée sur un bilan très positif permettant de nombreux investissements qui vont favoriser la pérennité de Solvay sur le site de Dombasle » Au terme de cette assemblée, Jean Petitfils a communiqué le calendrier des activités 2003 avec une journée alsacienne le mardi 25 février, la visite des grottes de Han en Belgique le mardi 8 avril et une autre journée aura lieu le jeudi 4 septembre à Vannes-le-Châtel. La sortie annuelle se déroulera le mercredi 28 mai en direction de Moussey dans les Vosges. Il fut aussi précisé qu'un autre voyage de quatre jours est déjà prévu en 2004 en Normandie et, à plus long terme, en 2005, un voyage à Venise.   En ouvrant mardi matin l'assemblée générale de la section des retraités de l'usine Solvay, le président Jean Petitfils a déclaré que l'association se portait bien. « Nos effectifs sont passés de 565 membres en 2001 à 659 en 2002. Une grande satisfaction. Mais il faut le reconnaître, cette hausse est due en grande partie à l'apport de demandeurs de la carte inter CEA qui n'est attribuée qu'aux personnes faisant partie d'un CE ou d'une amicale adhérente à l'inter CEA, ce qui est notre cas » a précisé Jean Petitfils en ouvrant l'assemblée générale en présence de Jean Caubet, directeur de l'usine de Dombasle. « Pour 2003, toutes les personnes qui désireront participer à nos manifestations devront obligatoirement être en possession de la carte de l'Amicale des retraités Solvay, conformément à nos statuts. Le prix de la carte reste fixé à 4 € par personne, ceci sans distinction Solvay ou non Solvay » a ajouté le président en rappelant que les activités variées et régulières de l'association reçoivent toujours un bon accueil auprès des participants. « Pour cette année, nous avons mis en place une activité supplémentaire. Une sortie de 4 jours en Hollande avec des visites. Un voyage original puisqu'il se passe à bord d'un bateau pendant 2 jours et 3 nuits. » Jean Petitfils a précisé aussi que le souhait du comité était d'attirer des jeunes retraités au sein de l'association. « C'est pourquoi nous devons renouveler sans cesse nos activités afin d'intéresser un maximum de personnes ».    Les pompiers du centre de secours ont été appelés, hier, à 13 h, pour un feu d'appartement à Varangéville et, à 17 h 10, pour un malaise à Dombasle.