Le prix à payer
« C'est un gros investissement », résume Serge Broggini, l'adjoint aux sports de l'équipe municipale. « Mais il fallait que ce soit fait pour assurer le meilleur service possible à la population. » Le coût de l'opération s'élève à 27.000 €, soit 176.000 F, qui viennent s'ajouter aux quelque 30.000 € déjà injectés en février dernier pour d'autres travaux de réhabilitation. Tout devrait logiquement être prêt pour les vacances d'hiver qui débuteront le samedi 22 février. Il sera alors temps de songer aux investissements à venir. En l'occurrence l'acquisition d'une nouvelle chaudière pour le bassin extérieur et la construction d'un local pour l'accueillir dont le coût est estimé à 150.000 €. Le prix à payer pour les fameux 28°.   Baptiste BIZE      Les bleus de travail ont remplacé les maillots de bain. Jusqu'au 21 février, le centre nautique ferme ses portes au public, le temps d'importants travaux d'entretien annuels destinés, entre autres, à régler durablement des problèmes de chauffage récurrents ces dernières semaines. De fait, la température du bassin intérieur de 25 mètres était descendue jusque 24° au lieu des 28 habituels, déclenchant une vague de protestations et même quelques pétitions du côté des usagers. Bref, il était temps d'agir.    Orientation professionnelle (1) : rencontre au CIO, 35, rue du Port, sur les carrières de la Marine. A partir de 9 h. Orientation professionnelle (2) : permanence du bureau Armée de l'Air information de Montigny-lès-Metz de 14 h à 15 h 30, au CIO. Spectacle pour enfants : « En allant vers la plage », théâtre d'objets et musique, à 14 h 30, au CIM. Inauguration des locaux du Palais de Justice rénové par le garde des Sceaux Dominique Perben, à 14 h 20. Manifestation : « pour une école de proximité et de qualité en Meuse » devant la préfecture à 17 h. Conférence débat à la CCI, sur le thème « Guerre et paix en Irak », à 20 h 30, entrée libre.    Martine Huraut a reçu une vingtaine de lycéens allemands, hier, à l'hôtel de ville.  Les jeunes Allemands, ici en compagnie de leurs homologues du lycée Raymond-Poincaré, quitteront Bar-le-Duc le 21 février.     Officiellement, les échanges entre les établissements Raymond-Poincaré de la cité des Ducs et Söderblom d'Espelkamp (Westphalie) datent de 1978. « Mais les premiers contacts remontent à 1967 où la rencontre de deux élèves des deux lycées a amené le rapprochement de professeurs », rappelle Almut Teckenburg, qui enseigne l'allemand, le français et la religion à Söderblom. Parmi ces professeurs, un certain Jean Bernard, maire de Bar-le-Duc de 1970 à 1995. Mais c'est bien Martine Huraut qui a accueilli les étudiants allemands, hier, en fin de matinée, dans le salon Oudinot de l'hôtel de ville. Le point de départ d'un périple barisien qui s'achèvera le 21 février prochain. « Vous représentez le visage d'une Europe jeune, enthousiaste, dynamique, ambitieuse et riche de projets », a évoqué le premier magistrat de la ville-préfecture. Propos traduits dans la langue de Goethe par André Colson, l'organisateur de cet échange. « L'occasion de pratiquer le français, de vivre une autre culture. En plus d'un moyen pour motiver ces élèves à rester en contact avec un pays voisin », conclut Almut Teckenburg.