Les élèves de 3e ont été informés.
Un formateur relais anti-drogue, le maréchal des logis-chef Stéphane Mougel, de la brigade de prévention de la délinquance juvénile de Maxéville (BPDJ), a passé la journée de jeudi au collège Val-de-Seille. Dans le cadre de ses missions de prévention, la BPDJ participe aux contrats locaux de sécurité et comités d'éducation à la santé et à la citoyenneté, ainsi qu'aux actions menées par toutes les structures en charge de l'enfance : préfecture, conseil général, justice, associations... Elle intervient en milieu scolaire et éducatif pour informer parents et élèves sur les problèmes de violence, incivilité, drogue. La BPDJ agit auprès des jeunes sur leurs lieux de vie, en complément et avec les brigades de gendarmerie locales. Dans le domaine de la toxicomanie, il vaut mieux prévenir que guérir et le chef Mougel a bien exposé le rôle de la gendarmerie. « Réagir en adoptant une riposte adaptée et complète. » Aussi, parallèlement au développement d'une stratégie répressive qui vise principalement le démantèlement des réseaux de distribution de stupéfiants et leurs filières d'approvisionnement, il est apparu essentiel d'agir en amont du problème en renforçant les actions de prévention. Les élèves de 3e ont suivi les conférences dispensées dans la journée. Les collégiens ont appris les nuisances des différentes drogues et l'accoutumance qui peut naître à la suite d'une consommation régulière. C'est la perte de la personnalité, du self-contrôle. Le maréchal des logis-chef a renseigné sur toutes les drogues répertoriées et leurs effets sur les utilisateurs. Ces drogues sont classées en quatre grandes catégories : le chanvre indien d'où découle par exemple la résine de cannabis, le pavot dont l'héroïne est un dérivé, le cocaïer à partir duquel est fabriquée la cocaïne et les produits de synthèse tels que le LSD, extasy et amphétamines. Si les effets à la prise de ces produits sont différents, ils restent tous dangereux à des degrés divers. Sur le plan juridique, il a été rappelé que tous ces produits sont illégaux et strictement interdits, mais le magistrat réagit différemment suivant le produit utilisé et la situation de la personne (usager ou revendeur). Les peines vont de l'amende à la prison en passant par l'obligation de soins. L'intervenant a aussi parlé des victimes : enfants maltraités ou victimes d'agressions sexuelles. Les élèves ont été très intéressés par cet exposé et touchés par des arguments qui doivent les inciter à ne pas toucher à la drogue.