« Rien pour nous »
« Il n'y a rien pour nous » se sont plaints les choristes de Bouxières-aux-Dames. Sensible à leur demande et aux poèmes de l'une des chanteuses, Jaime Cordoba a décidé d'écrire une grande œuvre pour orchestre symphonique et chœur, mêlant le patrimoine de son pays à la musique européenne. C'est « Mestizajes » (Métissages) qui marie, avec bonheur, les rythmes, les mélodies et les instruments folkloriques latino-américains (charango, kéna, zampona) à l'écriture musicale européenne. Un savant dosage qui emporte, d'emblée, l'adhésion des oreilles et du cœur. Se fondant dans la masse, Jaime Cordoba joue la partie de guitare. Facile d'accès pour l'auditeur, l'œuvre a nécessité un long travail pour les exécutants. Ils l'étudient depuis plus d'un an, à raison d'une répétition hebdomadaire pour le chœur et de trois réunions mensuelles pour les instrumentistes venant de toute la région. Un orchestre de bons amateurs, renforcés par des professionnels. Le plus âgé avoue 80 ans et la plus jeune à peine 18. Tous - instrumentistes et choristes - sont enthousiastes et passionnés. C'est nécessaire car, aux répétitions vocales et instrumentales, s'ajoute le travail mensuel en commun. « Et l'on répète trois programmes en même temps » explique le chef. « On a monté le Gloria de Vivaldi et la Messe en sol de Schubert. De septembre à décembre, nous avons travaillé le Requiem de Fauré que nous donnerons en juin, à Flavigny. » Dimanche, à 17 h, salle Poirel, Daniel Colombat a ajouté au programme des œuvres pour deux, trois et quatre guitares de son ami Jaime. La Colombie n'a jamais été si proche de Nancy.   Didier HEMARDINQUER     Œuvres de Jaime Cordoba par l'orchestre symphonique Gaston Stoltz et le Chœur de Bouxières-aux-Dames, placés sous la direction de Daniel Colombat, dimanche 16 février à 17 h, salle Poirel à Nancy. Tarifs : de 4 à 13 euros. Renseignements et réservations au 03.83.32.31.25.    Forts effluves corporels, lundi soir, au foyer rural de Bouxières-aux-Dames. Ils n'émanaient pas de la transpiration des musiciens qui répétaient, avec ardeur, leur concert du dimanche 16 février salle Poirel, sous la direction de leur chef, Daniel Colombat, mais des judokas qui avaient occupé les lieux, avant eux. 90 musiciens et choristes travaillaient « Mestizajes » une création du compositeur colombien, Jaime Cordoba. Entre le musicien latino-américain et Daniel Colombat, chef de l'orchestre Gaston Stoltz et du Chœur de Bouxières-aux-Dames, il y a une vieille et solide amitié. Tout frais débarqué des Amériques, dans les années 70, pour se perfectionner en harmonie et contrepoint au conservatoire de Metz, Jaime Cordoba a croisé Daniel Colombat au collège Jacques Callot de Neuves-Maisons où enseignait l'épouse de ce dernier. Depuis, le compositeur a écrit plusieurs partitions jouées par l'orchestre Gaston Stoltz dont « Tihuanacu », qui sera d'ailleurs donnée dimanche, salle Poirel. Cette œuvre orchestrale mêle instruments occidentaux et traditionnels sud-américains. Très prisée du public, elle a fait l'objet d'un enregistrement et a été jouée à Bogota par l'Orchestre symphonique de Colombie, consacrant ainsi la reconnaissance du compositeur dans son propre pays.     Au 12, rue Léo-Delibes, le feu a à nouveau contraint les habitants à évacuer l'immeuble.   Dehors, devant leur immeuble, les habitants battaient des pieds pour combattre le froid. A 21 h 30, hier soir, ils ont été contraints de quitter leur appartement, envahi par de la fumée. Ils ont eu juste le temps de prendre des manteaux. Ils sont hélas habitués à cette mésaventure. Et visiblement énervés. « On était en train de regarder la télé et d'un seul coup, plus de télé. On s'est dit : ça y est, ça recommence. C'est la troisième fois en un mois ! », s'indignait une habitante du 12 rue Léo-Delibes, dans le quartier de la Californie, à Jarville. « Les deux autres fois, c'était dans le vide-ordures ». Hier soir, le feu a pris naissance dans une gaine technique où passent les réseaux de fils électriques alimentant l'immeuble. La fumée s'est propagée dans la cage d'escalier et a envahi les appartements du quatrième étage. Les pompiers, sous les ordres du lieutenant Bertrand Lepoutère, ont procédé à l'évacuation des logements du dernier niveau et assuré la sécurité des locataires des trois autres étages. Deux fourgons, deux échelles et une ambulance venus des casernes de Tomblaine, Vandœuvre et Joffre, ont été dépêchés. Les pompiers se sont rendus maîtres du sinistre en une demi-heure de temps. Mais il leur fallait encore ventiler les locaux et s'assurer de l'extinction complète du feu. Les alimentations électriques et en gaz ont dû être coupées. Une dizaine de personnes ont été incommodées par les émanations de fumée. Des mesures de monoxyde de carbone dans les poumons ont été effectuées, mais aucune ne présentait de signe d'intoxication. Le maire de Jarville, André Bailly, et le représentant de l'OPAC étaient sur place. Ils ont recueilli les commentaires des habitants, tous inquiets de la répétition des faits en un laps de temps si court. Certains ne croient plus au hasard ou à la malchance. Le maire et l'OPAC non plus. « On n'a pas à s'en prendre au patrimoine d'une société et mettre en danger les locataires. L'OPAC va porter plainte ». Le maire s'est dit hier soir prêt à accompagner l'office dans sa démarche. Sept familles n'ont pu regagner leur appartement dans la nuit, l'air y étant irrespirable. Elles ont été relogées par l'OPAC et avec l'aide de la mairie. Il appartiendra ensuite aux habitants de nettoyer leur logement, de laver les vêtements imprégnés de fumée. Pour la troisième fois.