Arrêté préfectoral
Sur le bassin d'Arcachon, les 400 ostréiculteurs emploient 1.000 personnes pour une production de 12.000 tonnes annuelles sur 150 kilomètres carrés de parcs. Ces professionnels produisent beaucoup de bébé-huîtres revendus ensuite à leurs collègues charentais, vendéens, bretons et normands. « Déjà avec le naufrage de l'Erika, nous avions accusé une baisse du chiffre d'affaires de l'ordre de 50 % alors que nous n'étions pas concernés par la pollution », rappelle Jean-Charles Mauviot, directeur de la section régionale du Comité interprofessionnel de la conchyliculture. « Notre seule défense est naturelle, c'est-à-dire l'étroitesse des passes du bassin. Cependant, même si la marée noire arrive après les fêtes de fin d'année, nous avons déjà considérablement souffert, notamment des déclarations alarmistes de Roselyne Bachelot en décembre. La première conséquence fut la suppression de nos huîtres des catalogues des grandes surfaces ». L'arrêté préfectoral redouté est tombé hier soir : le préfet a interdit à titre préventif «la pêche, le ramassage, le transport et le stockage de toutes espèces de coquillages en provenance du bassin d'Arcachon». L'inquiétude de la filière ostréicole se double de l'angoisse des professionnels du tourisme. Plus de 500.000 estivants convergent chaque été vers le bassin d'Arcachon, dont une clientèle allemande et nordique très sensible à la qualité de l'environnement local. « Le littoral de la Gironde n'a jamais connu de pollution maritime. Les touristes, et notamment les naturistes adorent ce coté sauvage et protégé », confie Christian Prouvier, récent retraité du service des Affaires maritimes. Sur la centaine de kilomètres de plage déserte qui s'étire jusqu'au nord du Médoc, le forestier d'origine jurasienne Roger Bounicaud patrouille au milieu des premiers ramasseurs de galettes. Il confirme l'attrait de cette nature sauvage : « Les touristes adorent ces rivages préservés et cette forêt immense sans construction où serpentent juste des pistes cyclables ». Son collègue Jean-Marc Vert, responsable de la circonscription locale de l'ONF a ramassé un nouvel oiseau blessé : « Je l'emmène au camping La Cigale, à Arès, où le responsable, membre de la Ligue de protection des oiseaux, vient d'improviser un centre de soins provisoire. On n'a pas encore d'oiseaux de mer englués dans le mazout, mais ces premières victimes n'annoncent rien de bon pour la suite ».    « Avec 200.000 à 400.000 millions de mètres cubes d'eau selon le coefficient des marées, qui transitent deux fois par jour par les passes, on ne peut pas maîtriser la pollution », constate Pierre Capdeville, directeur du service d'hygiène du syndicat intercommunal du bassin d'Arcachon. « Soyons clair, des boulettes résiduelles de pétrole sont déjà entrées dans le bassin, notamment au Moulleau, mais avec les prévisions de ce samedi matin, le pire est à venir car la nappe principale se dirige sur le bassin. Je ne suis pas devin et face à la nature, restons humbles. Nous devrons nous mobiliser pour éviter que ces galettes ne s'enfouissent dans les sédiments » L'atmosphère n'est donc pas à l'optimisme sur le bassin d'Arcachon. Les professionnels de la mer et le syndicat intercommunal a dressé un constat d'huissier au sol et par hélicoptère. Chaque matin, les techniciens de l'hygiène et leurs collègues de l'Ifremer effectuent des prélèvements. Mais difficile d'endiguer cette première vague dispersée de la marée noire. « La seule solution, techniquement et financièrement irréaliste, consisterait à construire une usine marémotrice de quatre kilomètres à l'entrée du bassin. Mais c'est littéralement impossible », déplore Pierre Capdeville. L'inquiétude est donc de mise chez les ostréiculteurs. A Piraillan, Joël Dupuch a ramassé des boulettes dans un pot à confiture. L'ostréiculteur s'inquiète, persuadé qu'à l'inverse de la pollution charentaise, il ne s'agit pas d'un dégazage sauvage : « En temps normal, on se contenterait de dire : quel est ce salopard qui balancé ça, mais là, pas de doute ! ».