Une commission loisirs
L'ensemble des activités seront rééditées cette année. Seul bémol, le parcours du cœur, dont la date d'inscription est dépassée, il se fera uniquement à titre local. Et, la date (en mai ou juin), sera communiquée ultérieurement. La vente des billets de tombola se fera à partir de septembre, et le tirage aura lieu le 11 novembre à la mairie. Pour les calendriers, les membres présents émettent le souhait qu'ils soient proposés sur toutes les communes adhérentes au SIGSIS, et n'ayant pas de pompiers (Xamontarupt, Faucompierre, Charmois et Le Roulier), et que l'argent ainsi collecté soit équitablement partagé entre les trois amicales, chacune gardant sa commune d'attache. Le concours de tarot est programmé pour le 8 novembre. Une commission loisirs voit le jour avec Thierry Clément à sa tête, et une étude sera lancée pour une sortie d'une journée. La commission photos se voit attribuer 50 € pour chacune des amicales. Elle sera présente à chaque intervention, et les photos pourront éventuellement servir de base pour les calendriers.   L'amicale des pompiers est forte de 13 membres actifs et de 8 retraités. Elle s'est réunie à l'invitation de François Bosio, l'actuel président. La présentation du rapport moral montre de réelles difficultés pour trouver les lots qui sont distribués lors des manifestations, 90 % sont donc achetés. Le thé dansant a connu un succès certain, mais l'assemblée reconnaît et regrette la maigre participation de la population docelloise. Le parcours du cœur a rassemblé une quarantaine de marcheurs. Tous ont répondu à un questionnaire-jeu sur le thème de la météo, le gagnant s'est vu remettre un baromètre-thermomètre. La tombola, elle, a généré la vente de 457 billets. Soixante amateurs de tarot ont tapé le carton au concours annuel. Pour la journée du Téléthon, l'amicale a fait des démonstrations de manœuvres. Quant à la Sainte-Barbe, et dans le cadre du groupement SIGSIS Vologne-Barba, les trois amicales Cheniménil, Docelles et Tendon, se sont retrouvées pour un repas dansant, organisé à la maison des associations de Cheniménil, courant décembre.