Une fève pour les judokas
27 jeunes partagés en deux groupes évoluent chaque semaine sur le tatami.  Succès confirmé pour le club de judo de la MJC. Les nombreux inscrits à la rentrée de septembre persistent. Ils sont cette année vingt-sept à assister aux cours de Yannick Crocco qui a dû faire deux heures d'entraînement au lieu d'une l'an passé. Travail dans une bonne ambiance avec des compétitions à la clé : samedi, ils vont participer à la première journée des Petits Tigres. Histoire de prendre des forces, ils ont avalé, mercredi, les galettes offertes par la MJC.     Deux retraités Christiane Bader est entrée dans les services municipaux de Liverdun, après 10 années passées dans les services de la Ville de Nancy, le 1er septembre 1985, en qualité de rédacteur. Elle a occupé diverses fonctions dans les services administratifs, notamment au secrétariat du maire. En 1989, elle a été nommée responsable de l'état-civil et des élections. En 2001, elle a pris la responsabilité des affaires scolaires et le 1er octobre 2001, elle a été nommée rédacteur principal. Elle a bénéficié de la CPA (cessation progressive d'activité) le 1er avril 2001 et depuis le 31 décembre 2002, du CFA (congé de fin d'activité) après 25 années de bons et loyaux services dans la fonction publique territoriale. Guy Mathis est entré dans les services municipaux de Liverdun le 20 février 1978, en qualité d'ouvrier professionnel 1ère catégorie. Il a été nommé successivement OP 2ème catégorie puis maître ouvrier. Le 1er juin 1988, il a été intégré agent technique principal, grade dans lequel il termine sa carrière au 11ème échelon. Depuis le 1er décembre 2002, il bénéficie de la retraite et est donc radié des cadres à cette date, après 25 années de service dans la fonction publique territoriale. C'est la fonction de plombier-chauffagiste qu'il a occupée dans les services techniques de la ville. Médaille pour les unes, cadeaux pour les autres, bouquets pour tous ont été remis après l'historique de la carrière de chacun. Félicitations.    Quatre personnes ont été mises à l'honneur avant le traditionnel pot qui suit ce type de cérémonie. Monique Fall et Michèle Mathieu ont été décorées de la médaille départementale d'argent pour 20 années de service. Christiane Bader et Guy Mathis ont reçu, pour leur part, des cadeaux marquant leur départ à la retraite. Monique Fall est entrée dans les services municipaux de la ville de Liverdun en octobre 1977, en remplacement d'agent de service dans les écoles maternelles du plateau (Neyette et Champagne). Le 1er janvier 1982, elle a été nommée stagiaire « ASEM » à temps non complet puis titularisée le 1er janvier 1983 dans son grade d'« ASEM ». Le 1er septembre 1992, elle a été reclassée « ATSEM 2ème classe ». Elle a gravi régulièrement tous les échelons et se trouve actuellement au 11ème échelon du grade d'ATSEM 2ème classe, à temps non complet. Michèle Mathieu est entrée dans les services municipaux de Liverdun en novembre 1977, en remplacement d'agent de service à l'école maternelle du Rond-Chêne. Le 1er janvier 1982, elle a été nommée stagiaire « agent de service » à temps non complet. Elle est titularisée le 1er janvier 1983 au grade d'« ASEM » et le 1er septembre 1986, nommée à temps complet. Le 1er septembre 1992, elle a été reclassée « ATSEM 2ème classe ». Elle a gravi tous les échelons et se trouve actuellement au 10ème échelon du grade d'ATSEM 2ème classe à temps complet.