File d'attente sous la neige.
Photos Philippe BRIQUELEUR      Devant la gare de Remiremont, une quarantaine d'hommes habillés d'orange et de jaune, les équipes de la sécurité et de la logistique de Fantastic'arts se préparent à accueillir le train de 15h37. Un convoi parti de Paris à 10 h 57. Deux jeunes filles, aux frimousses rougies par le froid, sont accoudées aux barrières de sécurité. Capucine, qui suit ses études de médiation culturelle et de communication option cinéma et Céline en terminale littéraire, sont bien décidées à voir leurs vedettes préférées. « Nous sommes en repérage. Nous savons qui fait partie du jury mais d'autres vedettes sont arrivées. Nous allons suivre le festival et pensons voir 5 à 6 films sur le week-end », sourit Capucine. Au loin, une sirène retentit tandis qu'un épais nuage de fumée artificielles destinée à donner à la gare une ambiance fantastique, noie pour quelques instants les fans. Le long train s'arrête, la trentaine de journalistes caméra, micro et stylo au poing se précipitent vers les wagons. Premier sur le quai Tcheky Karyo, (Nikita, Jeanne d'Arc, The Patriot), une guitare à la main stoppe devant les objectifs et répond aux premières questions. Puis cela va très vite, l'orchestre Nancéien « Taratata », entonne un air de jazz. De l'autre coté des barrières, Sylvie Oudin ne perd pas une seconde de la scène et numérise sur son caméscope tous ces passagers pas comme les autres, qu'elle ne connaît que par écran interposé. « Je suis déjà venue l'an dernier. Mon fils collectionne les autographes et moi les images. Je n'irai pas voir de films mais je serai devant le Grand Hôtel à Gérardmer. L'an passé, j'ai filmé Thomas Dutronc, Michèle Torr mais je ne suis pas sûre que c'était elle. Et puis des américains mais là je n'en connaît aucun ». Déjà les comédiens et leurs accompagnateurs sont devant la gare. Entourés de gardes du corps, Sam Karmann, Samuel le Bihan, Jacqueline Bisset se glissent dans les limousines sous les crépitements des flashes. Le ballet des limousines direction Gérardmer commence le festival de Gérardmer démarre sur les chapeaux de roues. « Toute à l'heure, les autographes venez à Gérardmer », crie à la foule Bernard Farcy, du haut de son métre quatre vingt douze. Marine, Justine, Allysson et Delphine du collège du Tertre sont un peu déçues. « Nous avons décidé de chanter 1,2,3 musique pour attirer Houcine mais nous ne l'avons pas vu et puis il y a ce grand devant nous et les caméras, je ne voit pas grand-chose. Ce n'est pas grave Samuel Le Bihan, a discuté avec nous ». Smain n'as pas chaud et se faufile le plus vite possible vers une voiture. La neige recommence à tomber : la centaine de curieux quitte lentement les lieux. « Moi je les suis jusqu'à Gérardmer », s'écrie l'un deux.