j'AI COMPRIS...
... pourquoi René, un fidèle de ma chronique, a décidé de se rendre deux fois à quelques minutes d'intervalle dans l'hypermarché du boulevard Kennedy. Le voilà d'abord pour ses emplettes hebdomadaires, comme d'habitude. Et il repart vers le parking, jusqu'au moment où il accroche sa sacoche au chariot car il a besoin de l'énergie de ses deux mains pour récupérer sa consigne d'un euro. Ce qu'il n'avait pas remarqué, c'est qu'alors il récupéra bien sa pièce mais pas son sac. Jusqu'à ce qu'il s'en aperçoive en rentrant chez lui aux Rêpes. Retour vite fait dans la grande surface, direction la caisse centrale. Là, l'attendait sa sacoche, déposée par un client honnête qui l'avait suivi de peu au retour des chariots. J'espère que notre lecteur, de retour au magasin, a acheté ce qu'il faut pour payer la tournée que ne vont pas manquer de lui réclamer ses amis. Par les temps qui courent, René n'a peut-être pas soif, mais il sait qu'il a eu bien de la chance.   La consigne donnée à notre piéton c'est : des infos tous les jours !     Pendant quarante ans, elle aura été l'économe des musées départementaux.  La veuve d'Albert Demard était la mère de l'abbé Jean-Christophe Demard    « Je n'ai fait que mon devoir ». Cette phrase de Félicie Demard résume bien ce qu'a été la vie de celle qui a assuré de 1957 à 1997 les fonctions d'accueil et de guichet à ce qui est devenu le Musée départemental Albert-Demard, du nom de son mari. La vie de Félicie Marcel, dont le prénom fut choisi en mémoire de son oncle Félix tué à la guerre un an avant sa naissance à Percey-le-Grand en 1915, est indissociable de celle du fondateur du Musée des arts et traditions populaires. D'abord gardienne de troupeau dans son village natal, elle se maria à 20 ans avec l'employé communal de Champlitte, qui rêvait de monter un musée sur le travail des paysans et des artisans. Bientôt, on vit Félicie puis leur fils Jean-Christophe conduire la 2 CV qui emmena Albert pendant des décennies à la recherche des objets témoins de la vie de nos ancêtres. Sans les encouragements de Félicie, qui comprenait son mari, qui sait si le musée aurait jamais vu le jour ? Mais sa joie personnelle, ce fut de voir leur fils Jean-Christophe devenir prêtre. A la mort d'Albert en 1980, le fils, docteur de l'Université, devint à son tour, conservateur des musées départementaux de Champlitte et de Château-Lambert. Pendant quarante années, Félicie, tout en restant humble et réaliste, aura servi les visiteurs, surtout les dimanches et jours de fêtes, en les accueillant et en tenant la billetterie et la comptabilité. A Champlitte, le nom de cette profonde chrétienne reste aussi attaché à la sauvegarde de la statue de la Vierge (pendant l'Occupation), à la création du groupe folklorique « Les Compars de Chanitte » (pour lesquels elle dirigea la création de 300 costumes), à l'animation de la fête de la saint Vincent et à la renaissance de la vigne, mais aussi au don du sang et au secourisme. Elle était chevalier de la Légion d'honneur. Ses obsèques seront célébrées samedi à 14 h 30 en l'église de Champlitte, avant l'inhumation au cimetière communal au côté de son mari. Nos sincères condoléances.