Audit social
Considérant toutes les forces vives de la ville présentes, le maire a tenu à remercier ceux qui assurent tranquillité et sécurité, transmettent le savoir ou offrent des services de proximité. Les commerçants (sédentaires ou non) et les entrepreneurs « producteurs de richesse collective et fournisseurs d'emplois » ainsi que les responsables d'associations « véritables vecteurs de lien social » furent aussi associés à ce qui fit de l'année 2002, « une année utile et active » comme l'équipe municipale l'avait souhaitée. Pour 2003, l'ambition sera celle de placer l'homme au cœur des préoccupations « sous le signe de l'action équitable et solidaire ». Et pour s'en donner les moyens, Françoise Nicolas entend s'appuyer sur les résultats d'un audit social en cours d'analyse. Le dynamisme des élus et des services, la proximité et l'efficacité seront les acteurs principaux de ce programme ambitieux. Sans oublier cette « super-structure » qu'est la C.U.G.N. et dont la première vice-présidente souhaite qu'elle soit au service des 300.000 habitants de l'agglomération, « regroupés en une communauté de destin » et pour que chaque Vandopérien se sente encore plus « citoyen de l'intercommunalité ». Pour trouver avantage à vivre à Vandœuvre.   Nicolas CHATEAU      Fidèle à la coutume, Françoise Nicolas s'est livrée hier soir à la salle des fêtes, à la présentation des vœux destinés aux représentants de l'Etat (enseignants, militaires... ), aux entrepreneurs, commerçants et responsables d'associations. Dès 19h, l'ensemble des invités s'est pressé à l'entrée de la salle, alors qu'à l'autre extrémité, les élus et responsables municipaux restaient groupés entre eux. « Comme une frontière entre nous » s'amusait un des invités. Puis, sur ce qui pourrait devenir l'hymne musical local (« Musique » de Michel Berger), la cérémonie a débuté par une rétrospective audiovisuelle des moments marquants de l'année 2002 dans la cité. Une année résumée en deux minutes trente ! Dans son allocution, le premier magistrat n'a pas manqué ensuite de situer Vandœuvre face au reste du monde et de faire des parallèles avec l'Histoire internationale commune à chacun. « Car de nombreux Vandopériens sont originaires des quatre coins de la planète » « Evénements heureux ou malheureux, catastrophes naturelles ou industrielles, joies spontanées ou fabriquées », Françoise Nicolas a souhaité exprimer les doutes et les joies des habitants face aux événements mondiaux « qui peuvent modifier ici, comme ailleurs, le cours de la vie quotidienne » (guerre en Irak et en Côte d'Ivoire, révolution au Vénézuela, naufrage en Galice... )