Les expos dans les villages
Secteur Gray Cugney : musée autos-motos, tous les jours, de 14 h à 19 h (le matin sur rendez-vous au 03.84.32.83.79), peintures de Bernard Houzet. Dampierre-sur-Salon : caveau Couyba, samedi, de 14 h à 18 h, « Minéraux et fossiles », avec Les Amis du musée. Mantoche : route d'Apremont, tous les jours, de 12 h à 18 h, peintures et encres de Chine sur toiles de Gérard Lazzarotto.   Secteur Vesoul Noidans-le-Ferroux : atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église), tous les jours, tableaux. Preigney : dans la grange d'Ursula, du dimanche au jeudi, de 14 h à 19 h, photographies. Rioz : Maison de pays, du lundi au jeudi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, et vendredi de 9 h à 12 h, sur le thème de l'eau, avec l'association et l'Office du tourisme du Pays des 7 Rivières. Rosey : musée Morice-Lipsi, œuvres de Morice Lipsi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.78.82.22.   Secteur Luxeuil Fougerolles : Ecomusée du Pays de la cerise, sur rendez-vous pour les groupes (plus de quinze personnes) au 03.84.49.52.50. Villers-lès-Luxeuil : salle annexe de la mairie, samedi de 11 h à 12 h, « La Préhistoire »     Secteur Gray Lavoncourt : dimanche, 9 h 15, rendez-vous devant le groupe scolaire, pour une marche, avec la section Sport nature de l'Amicale. Gray : dimanche, 9 h, pavillon du tourisme, départ d'une randonnée pédestre direction Argillières, avec le groupe de la SGAN (ou départ à 9 h 30 à la sortie du village, après l'église, à Pierrecourt).   Secteur Lure-Héricourt Lure : dimanche, rendez-vous à 10 h, Esplanade Charles-de-Gaulle, pour une sortie marche à la recherche des « Rectangles verts », dans les environs de Lure.   Secteur VesoulVesoul : _ Dimanche, 13 h 30, rendez-vous devant le ThèV', pour une randonnée à la demi-journée dans le secteur de Chemilly, avec Les Amis de la nature. _ Ce vendredi à 14 h et dimanche à 13 h 45, rendez-vous devant le ThèV', pour une randonnée, avec le club de Randonnée. Vaivre-et-Montoille : tous les jours, de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois, après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45.