Les projets
Pour la saison 2003, le cinéma sera toujours d'actualité avec le 9 mars, la projection de « Harry Potter 2 », « Taxi 3 » est aussi à l'affiche ainsi que « Arrête-moi si tu peux ». Une soirée théâtre avec la même troupe, le 5 avril, elle présentera « Vacances de rêve » Jean-François Guillaume prit la parole : « Depuis des années, nous encourageons les associations, en ce moment chaque mois, il y a une réunion avec tous les maires. Il est important que chaque foyer soit là ». Il évoqua le problème de communication. « L'objectif, c'est d'aller au devant des jeunes et faire vivre les activités » Il informa que la petite salle au 1er étage de la salle polyvalente sera un local pour les jeunes, des études de sécurité sont en cours. L'élection d'un nouveau bureau est prévue le 14 mars, à 20 h 30, le foyer fait appel aux bonnes volontés adultes et jeunes, pour venir renforcer les rangs de l'équipe.   Les membres du foyer rural se sont réunis pour leur assemblée générale, Henry Larski souhaitant la bienvenue aux personnes présentes, ainsi qu'aux représentants de la municipalité et à Jean-François Guillaume. Il dressa le bilan des activités 2002 : fête du cinéma avec cette année moins de spectateurs. Pour l'instant Ville-en-Vermois n'organisera plus cette fête restant seul dans le circuit. La fête à la Charlotte avec un bilan positif, le théâtre avec de nombreux spectateurs et l'envie de recommencer. Pour l'instant plus de danse faute d'adhérents. Pour la saison cinéma le foyer de Ville-en-Vermois reste toujours en bonne place, 5e du département, de la Moselle et des Vosges. Quarante-cinq entrées, en moyenne, sont enregistrées par séance. « Une quinzaine de jeunes sont fidèles au foyer, ce qui maintient une bonne ambiance, car ils sont toujours prêts et on peut compter sur eux », précise le président.