Le « seuil » de cent élèves
Pour faire face à cette situation, la revendication quantitative est-elle aujourd'hui adaptée ? « A problématique nouvelle, solutions nouvelles », plaide le SGEN qui estime « que l'on ne peut plus se contenter d'une ventilation annuelle ». Déjà, certains collèges et lycées professionnels vivotent avec des effectifs qui tournent autour de la centaine d'élèves et où se posent des problèmes de vitalité pédagogique et de services périphériques offerts aux jeunes. La carte scolaire sera forcément à revoir avec des regroupements, des réflexions sur les transports voire sur la réouverture d'internats dans certains cas. « L'ensemble de ces questions mérite un grand débat qui peut être mené au conseil académique, au conseil économique et social et au conseil régional », plaide Patrice Sanglier qui souhaite que ces discussions aient lieu « dès cette année », avec des décisions stratégiques concrètes et lisibles. La réorganisation ; elle va déjà démarrer dans les filières professionnelles dès la prochaine rentrée. Le souci est de rationaliser l'offre en créant des « pôles de compétence » pour chaque établissement. « Au lieu de faire de l'offre diversifiée dans un même lycée, on regroupe, on spécialise », explique un syndicaliste. Première étape pour 2003 : la productique et la maintenance qui seront proposées sur une vingtaine de sites au lieu de 29 actuellement. Viendront ensuite, selon un échéancier sur trois autres années les filières de l'électronique, de l'électrotechnique, de la logistique et des métiers du tertiaire. Ce saucissonnasse ne satisfait guère les syndicats qui ont pris acte hier de l'engagement rectoral de « garantir le nombre de places ». Mais, les moyens suivront-ils pour les dernières filières réorganisées ? La réponse positive n'est pas assurée.   François MOULIN      METZ. - Le constat démographique est sans appel : d'ici 2010 la Lorraine aura perdu 35.000 élèves scolarisés du collège au baccalauréat. Les établissements et l'ensemble de la communauté éducative vont devoir s'adapter à cette baisse. Quels moyens en enseignants ? Comment redéployer les effectifs ? Comment concilier qualité, offre de formation et aménagement du territoire ? Toutes ses questions devraient être abordées en urgence. Hier, le conseil académique qui réuni sous la houlette du recteur et du préfet de Région, l'ensemble des acteurs de l'Education nationale, les syndicats et les élus, n'avait pas à se prononcer formellement sur ces enjeux. Toutefois, ils sont apparus en filigrane du débat qui s'est déroulé pendant plus de quatre heures à huis clos à la préfecture de Région à Metz. L'heure était à la présentation de la rentrée scolaire 2003. Juste avant les vacances de Noël, de premiers chiffres avaient été annoncés : la Lorraine devait perdre 288 postes d'enseignants. Finalement, la note sera plus salée. Ce sont 334 postes qui vont disparaître de la carte scolaire en septembre prochain : 99 dans le premier degré, 145 dans les collèges, 47 dans les lycées et 43 dans les lycées professionnels. Mardi, les chefs d'établissement ont reçu leur dotation globale en heures et les baisses prévues vont faire grincer bien des dents.