L'heure de la retraite
Mmes Nicolas et Evrot, une carrière exemplaire.   Emotion toute particulière pour Mmes Marie-Thérèse Nicolas et Marie-Anne Evrot vendredi soir, à l'occasion de la cérémonie des vœux organisée à l'hôpital local. En effet, pour ces deux agents, c'était l'heure du tableau d'honneur et des adieux à l'occasion de leur départ à la retraite. C'est en août 1965, que Marie-Thérèse Nicolas a commencé à travailler dans les hôpitaux comme le font beaucoup de jeunes pour se faire un peu d'argent de poche. Cela lui ayant plu, elle a enchaîné avec l'école d'infirmières de Nancy dont elle est sortie diplômée en 1968. Elle a alors exercé au CHR de cette ville jusqu'au 1er octobre 1975, date à laquelle elle a, à sa demande, été mutée à l'hôpital de Châtel pour y être affectée en service de médecine puis en 88, en maison de retraite où elle a pris les fonctions de surveillante. « Personne dynamique et volontaire, Mme Nicolas a toujours su mener son équipe avec fermeté et humanité » dira Mme Guillaume, directrice de l'établissement hospitalier local. Marie-Anne Evrot est entrée à l'hôpital de Châtel le 1er octobre 1965 en qualité d'agent du service hospitalier. Très rapidement, elle s'est dirigée vers la filière technique après avoir été affectée à la lingerie au poste de « buandière », poste qu'elle ne quittera plus et où elle finira en qualité d'ouvrier professionnel qualifié, « Promotion bien méritée pour un métier difficile et pénible pour une femme » précisera Mme Guillaume avant de conclure, « Vous faites partie de ces personnels discrets et réservés qui ne font pas de bruit mais qui effectuent consciencieusement leur travail et sur lesquels l'établissement peut toujours compter ». En gage de sympathie, Mme Guillaume a, au nom de l'établissement, remis un cadeau à chacune de ces deux jeunes retraitées alors que M. Bailly, président du conseil d'administration de l'établissement remettait à chacune un superbe bouquet. Bonne et longue retraite.