L'année du tri
Lors de la cérémonie de présentation des vœux du maire.  Après avoir présenté les adjoints et tous les membres du conseil, Michel Lamaze a salué le travail des acteurs de la vie communale lors de la présentation des vœux. Son discours a rendu hommage au personnel de la mairie, technique et administratif mais aussi à tous les présidents des associations, l'ONF ou la gendarmerie sans oublier les conjoints. Le premier magistrat évoquant l'année 2002 passa rapidement sur les surprises électorales et s'attarda plus sur les travaux effectués par la municipalité, la fermeture d'une classe lors de la rentrée ou le hold-up à la poste. Tout en soulignant les réactions parfois intempestives soulevées lors de ces deux événements, le maire a souligné son attachement à l'école. 2003, c'est l'année de la mise en place du tri sélectif des ordures ménagères, effective depuis quelques semaines. Justifiant l'instauration d'une taxe spécifique, à l'incidence mesurée sur l'impôt local. Le maire rappelle à ce sujet que la taxe locale n'a pas bougé depuis 1989. 2003, c'est aussi l'année de la décentralisation programmée à l'échelon national avec les inquiétudes concernant le transfert des charges, inquiétudes du maire quant à son mode de financement et ses répercussions à l'échelon local. Après avoir regretté la disparition du conseiller municipal Jean-Pierre Durand en début d'année, le maire a souligné les atouts de la commune où il fait bon vivre. Pour preuve, le nombre important de permis de construire délivré l'année passée. Michel Lamaze tend alors son micro à Michèle Pilot. L'élue, vice-présidente du Conseil général, termine par une brève intervention sur une note d'humour. Elle insistera sur l'attachement qu'elle porte à l'aide aux personnes âgées et s'inquiétant de son devenir. Rappelant la détermination du maire concernant la défense de l'école, elle cite Victor Hugo : « Quand on ouvre une école, on ferme une prison ».