Une artiste qui s'ignore
Jeannine élève des enfants qui lui ont été confiés par la Direction départementale des affaires sanitaires et sociales. Elle consacre, quand elle le peut, quelques heures à la peinture. « Dès ma plus tendre enfance, j'ai aimé dessiné. Au début, je dessinais des petites poupées. Ma mère m'a souvent répété que je restais tranquillement dans mon coin à crayonner sans que le temps me paraisse long. Lorsque papa est rentré d'Indochine, nous avons habité Coblence, et là, une amie de la famille m'a appris à faire des profils. J'aurais aimé faire des études dans ce domaine, mais ma famille n'en voyait pas l'utilité. A 24 ans, je me suis intéressée à la peinture. C'est un copain de mon mari, coiffeur civil sur la base de Ochey, qui m'a enseigné les premiers rudiments. Comme nous n'étions pas très riches, comme beaucoup de jeunes mariés d'ailleurs, au début j'ai peint sur des chutes de contreplaqué, puis sur des vieux draps. Vu que je réussissais sur ce type de supports, j'ai fait des économies pour acheter mes premières toiles et un peu de matériel. Quand nous avons rejoint la base de Reims, j'ai réalisé des portraits pour des collègues de mon mari, que je vendais un petit prix pour me racheter du matériel » Voici dix ans, Léandre, le mari de Jeannine vint trouver le maire pour lui demander s'il ne pouvait pas disposer d'un petit lot de vieilles tuiles romaines entreposées dans un local communal. Comme paiement le maire a demandé à l'épouse un tableau représentant l'église du village, datant du 14e siècle. C'est depuis cette date que la belle Saint-Elophe s'affiche dans la salle du conseil, sanctuaire de la laïcité. Depuis, Jeannine a réalisé quelques très belles natures mortes. Et aujourd'hui, elle peint une partie du plafond de sa salle à manger en prenant comme modèle une fresque de Raphaël. Il y a peut-être là un destin qui ne s'est peut être pas complètement accompli...   Jeannine Bourdon, née Demange, demeurant au 4 rue de l'église, est issue de deux cultures : asiatique et européenne. Cette eurasienne est née le 11 juillet 1948 à Bakan (Viêt-Nam du Nord), d'un père français, militaire de carrière, Jean-Louis Demange, et d'une mère vietnamienne Thi-Baï Nguyen. « Quand je suis arrivée à Trondes, je n'avais pas un an. Alors que mon père repartait en Indochine, avec maman, j'ai vécu chez mes grands parents, Eugène et Marcelle Fleury, qui tenait un café au village, 19 rue du Carrefour » Celui-ci, aujourd'hui n'existe plus, transformé en simple habitation occupée par la mère de Jeannine, veuve depuis le 24 septembre 1979. « A 20 ans, je me suis mariée avec Léandre Bourdon, militaire de carrière à Ochey. Il était né à Marakech (Maroc). Aujourd'hui je suis veuve, mère de trois filles, dont la dernière, Caroline, est toujours à la maison. Elle a repris des études pour devenir esthéticienne »