Haut les masques !
Carnaval est toujours un instant magique pour les plus jeunes. En février il sera à nouveau mis à l'honneur et, pour les amateurs de déguisement ce sera un moment propice pour de belles photos. Surveillez bien nos rubriques, dans quelques semaines, un concours sympathique se profilera. A vos idées pour créer le costume super.     L'agenda de la semaine Mardi 28 janvier A 20 h 30 au Club-House du stade du Malnoy, assemblée générale annuelle de l'association des commerçants, industriels et artisans. Jeudi 30 janvier A 20 h 30 en mairie, réunion du conseil municipal. Trente-six questions sont inscrites à l'ordre du jour, dont le débat d'orientation budgétaire. Vendredi 31 janvier A 18 h 30, salle des fêtes, vernissage du 13e salon « Arts et Couleurs » avec, en invitée d'honneur, Isa de Fougères. A 20 h 30 au Club-House du stade du Malnoy, concours de tarot organisé par le Racing-Club. Samedi 1er février De 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h, salle des fêtes, exposition de peintres et sculpteurs lorrains « Arts et Couleurs » A 18 h 30, à la piscine, rencontre de natation pour les jeunes licenciés Avenir, pupilles, benjamins et minimes. Dimanche 2 février De 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h, salle des fêtes, exposition « Arts et Couleurs »      Au menu des cantines Ecoles maternelles et primaires Lundi : tomates vinaigrette, cordon bleu, carottes Vichy, fromage, fruit. Mardi : salade mimosa, hachis parmentier, brie, glace Jeudi : carottes râpées, normandin de veau, frites, tartare, cocktail de fruits Vendredi : potage, jambon braisé, jardinière, camembert, tartelette. Collège Julien Franck Lundi : assiette de crudités, cordon bleu, pâtes, fromage blanc aux fruits ou au chocolat Mardi : friand fromage ou quiche lorraine ou pamplemousse, sauté de porc, épinards, fromage, fruit de saison Jeudi : artichaut ou poireaux vinaigrette, blanquette de veau, riz, fromage, glace Vendredi : assiette de crudités, brandade de morue, fromage, yaourt aromatisé.