Chamailleries
Jusqu'au jour où sa petite sœur arrive enfin. Loriot lui apprend tout de son petit univers : les rituels, les chansons, la douche pour se laver, les boutons pour s'habiller et les couverts pour manger... l'idylle s'arrête au moment de partager le vélo. Le grand frère n'est finalement pas si prêteur, et se met à regretter la vie en solitaire... Entre deux réconciliations, les chamailleries vont en s'amplifiant pour le plus grand plaisir des petits spectateurs. A force de disputes et de bagarres, Loriot et Fauvette prennent du retard dans leur journée, manquent la douche et le repas, et n'auront pas le temps de profiter du vélo. Humour, tendresse et fantaisie font bon ménage, et les comédiens ne sont pas étrangers à la performance ; les gestes et les attitudes, légèrement caricaturés, donneraient presque l'illusion d'avoir affaire à des enfants. Il faut dire que la compagnie n'en est pas à son coup d'essai : ce spectacle a été créé en 1992 et a connu mercredi soir, sur les planches du centre culturel Pablo-Picasso sa 500e représentation.   De l'imagination à revendre et un univers douillet... le spectacle de la compagnie de La Casquette « Paradis, paradis », a plongé mercredi soir son jeune public dans un monde insolite et fantasque. La mise en scène de la salle du centre culturel donnait immédiatement le ton. Les fauteuils et la scène ont été rangés pour laisser place à un petit chapiteau bleu en forme de dôme. La « maison bulle », c'est l'univers de Loriot, dans lequel les enfants sont invités à rentrer en silence et par petits groupes, pour trois-quarts d'heure de spectacle. Un paradis futuriste et automatisé, où tout fonctionne avec des chansons : de l'espace douche à la garde-robe sur tringle qui tombe du ciel, du vélo à la mini-cuisine, du téléphone jusqu'au lit suspendu comme un nid. Un vrai paradis pour Loriot...