« Les anciens ne viendront plus »
Selon les plans des travaux, le symbole des enfants de la commune tombés au cours de la Grande guerre devrait être « plus voyant », par le biais d'une « mise en lumière » Il devrait également faire l'objet d'une « information pédagogique » auprès des enfants. « Le monument a été construit devant ce qui était l'école à l'époque, pour que les enfants passent quotidiennement devant et s'en souviennent », explique le maire. Ajoute : « Je comprends les anciens, ce monument, ils l'ont toujours vu à cet endroit, mais ce qui me gêne, c'est que certains n'ont jamais fait la guerre ou ne participent jamais aux cérémonies... » Une explication qui ne convainc guère le président des anciens combattants, qui compare le monument à « une tombe dans un cimetière » Donc « qu'on ne doit pas toucher ». Il assure que « les anciens combattants ne viendront plus (aux cérémonies) s'il est déplacé » A même avancé qu'il démissionnerait si cela se faisait. Ce qu'il ne fera certainement pas... Ce serait d'ailleurs peine perdue. Car déménagement il y aura. Pas avant la fin de l'année certes, mais la décision est irrévocable. Le poilu s'apprête donc à traverser la route. Une fontaine de la forme de la mairie prendra sa place. Un symbole à la place d'un autre symbole : les jets d'eau sont censés représenter les huit sources de Pusey.   Sébastien MICHAUX      Il trône depuis 1921. Stoïque, l'arme au pied, le poilu domine la RN 19. Il tourne le dos à la mairie, mais son regard porte au loin, vers le Nord. « Il regarde l'ennemi, il est tourné vers l'Alsace », renchéri Gilbert Feral, le président des anciens combattants de Pusey. Plus pour longtemps. Ici en effet, depuis quelques mois, une polémique agite une petite partie de la commune. Le déplacement du monument aux morts dans le cadre de travaux d'aménagement du centre-bourg ne laisse pas tout le monde indifférent. Toujours délicat de toucher à un tel symbole sans susciter d'opposition. Alors, à Pusey, comme ce fut déjà le cas ailleurs, certains habitants s'insurgent. Quelques habitants seulement, en l'occurrence les anciens du village. « Beaucoup viennent d'arriver ici, ça les touche moins », estime Georges Curie, un ancien combattant. Toucher au monuments aux morts ? « J'en pleure rien que d'en parler », livre-t-il, des sanglots dans la voix.