Skari impériale
TRENTE. _ Deux courses, deux victoires : la Norvégienne Bente Skari a montré qu'elle est l'incontestée reine du ski de fond style classique. Deux jours après son titre sur 15 km style classique départ en ligne, l'épreuve d'ouverture des Championnats du monde de ski nordique dans le Val di Fiemme (Italie), Bente Skari a été impériale, hier, en obtenant la médaille d'or du 10 km classique, son cinquième titre mondial. En tête à chaque temps intermédiaire, la championne olympique sur la distance, âgée de 30 ans, a devancé l'Estonienne Kristina Smigun, déjà sa dauphine mardi. Une autre Norvégienne, Hilde Pedersen, a obtenu la médaille de bronze, à plus de 29'' de Skari. En dépit de ses énormes progrès en style libre, Bente Skari estime qu'il va être « difficile » d'égaler le record de cinq médailles d'or de la Russe Elena Valbe aux Mondiaux 1997 à Trondheim (Norvège). Aurélie Storti, unique représentante française, a dû se contenter de la 19e place. Classement du ski de fond dames (10 km, style classique) : 1. Skari (Nor), 25'47''. 2. Smigun (Est), à 21''. 3. Pedersen (Nor), à 29''7. 4. Paruzzi (Ita), à 1'06''. 5. Savialova (Rus), à 1'09''. 6. Shevchenko (Ukr), à 1'14''. 7. Majdic (Slo), à 1'16''. 8. Scott (Can), à 1'29''. 9. Vasilieva (Rus), à 1'30''. 10. Vaelimaa (Fin), à 1'31'' (... ) 19. Storti (Fra), à 1'46''. Au programme aujourd'hui : 11 h 15 : ski de fond messsieurs (15 km libre). Combiné nordique : 9 h 15 : épreuve de saut (tremplin K95). 16 h : épreuve de fond (15 km). 18 h : saut à skis (qualifications grand tremplin K120).    WENGER NIE S'INTÉRESSER A BECKHAM Football. Le manager français d'Arsenal, Arsène Wenger, a nié hier que son club soit prêt à s'offrir les services du capitaine de l'équipe d'Angleterre et joueur du club rival de Manchester United, David Beckham. Selon l'édition d'hier du quotidien « Evening Standard », Arsenal aurait à disposition une somme de 44,5 M€ (291 MF) pour convaincre Beckham, en bisbille avec le manager de MU, Alex Ferguson, qui l'a blessé samedi à l'arcade sourcilière avec une chaussure lancée sous le coup de la colère.   UN MATCH FERME POUR DOMORAUD ET LAMBOURDE Football. La cCmmission de discipline de la Ligue a notamment infligé, en Ligue 1, un match de suspension ferme au Sochalien Domoraud. 1.500 € d'amende ont été infligés à Nice, pour le comportement de ses supporters lors de Nice-Sochaux. En Ligue 2, le Nancéien Lambourde a lui aussi écopé d'un match ferme.   KERSAUSON FRANCHIT LE CAP HORN Voile. Olivier de Kersauson, à bord de « Geronimo », a franchi hier soir le Cap Horn, à son 40e jour de mer, avec un nouveau temps de référence à la clé, dans le cadre du Trophée Jules-Verne (tour du monde en équipage). « L'Amiral » a rallié la distance Ouessant-Cap Horn en 40 jours 16 h 16'9'', en avance de plus d'une journée et 10 h environ sur les temps de passage de Bruno Peyron, détenteur actuel du record (64 jours 8 h 37'24'' en mai 2002).   IBANEZ OK Rugby. Le talonneur du XV de France, Raphaël Ibanez, a été rassuré hier sur l'état de son genou droit et sera en mesure de tenir sa place face à l'Ecosse, lors de la deuxième journée du Tournoi des six nations, dimanche au Stade de France.   MAURESMO EN DEMI-FINALE Tennis. La Française Amélie Mauresmo a obtenu sson billet pour les demi-finales du tournoi de Dubai, après sa victoire sur la Russe Lina Krasnoroutskaya (6-2, 6-4).   GROSJEAN ET ESCUDÉ CONTINUENT Tennis. Le Français Sébastien Grosjean s'est qualifié pour le 3e tour du tournoi de Rotterdam, en dominant le Slovaque Dominik Hrbaty (7-5, 6-3). Son compatriote Nicolas Escudé s'est défait du Néerlandais Richard Krajicek, 6-3, 6-7 (1/7), 7-6 (7/4). Fabrice Santoro a, lui, été sorti par le Suisse Roger ëëFederer (6-0, 6-4).   LE DERNIER MOT A PASCUAL LLORENTE Cyclisme. L'Espagnol Javier Pascual Llorente (Kelme) a remporté la Ruta del Sol (Tour d'Andalousie), au terme de la dernière étape (Grenade - Benalmadena) et remportée par le Moldave Ruslan Ivanov (Alessio).   FISCHER ET WILHELM GAGNENT A OSTERSUND Biathlon. L'Allemand Sven Fischer a remporté à Ostersund (Suède) le sprint 10 km comptant pour la Coupe du monde masculine, devant le Bélarusse Vladimir Dratschev et le Norvégien Lars Berger. Le Norvégien Ole Einar Björndalen et le Français Raphaël Poirée étaient absents. Vincent Defrasne a pris la 12e place, Julien Robert la 33e et Gilles Marguet la 39e. Björndalen conserve la tête du classement général de la Coupe du monde, avec 90 points d'avance sur Poirée. Chez les dames, la championne olympique allemande Kati Wilhelm a remporté l'épreuve de sprint 7,5 km, devant la Bélarusse Olena Zubrilova et l'Allemande Uschi Disl. Classement des Françaises : Sandrine Bailly 10e, Sylvie Becaert 12e, Florence Baverel 20e, Christelle Gros 25e et Corinne Niogret 37e.   JO : LE CANOë-SLALOM EN SURSIS Olympisme. La Commission exécutive du CIO a décidé, hier à Lausanne, d'inscrire l'épreuve de cross de snowboard au programme des JO 2006 (hiver) à Turin et accordé un sursis à la marche et au canoë-slalom pour ceux de 2008 (été) à Pékin. Le canoë-kayak en eaux vives (slalom) devra pour sa part faire la preuve qu'il constitue bien une discipline pratiquée à l'échelle universelle. Un point sera fait par un groupe de travail après les JO 2004 à Athènes.