ASSISTANTES SOCIALES ET PUERICULTRICES
DIFS, centre médico-social, 6, rue E. -Magnin, tél.03.81.38.87.60.     A SAVOIR... Collecte des Restos du cœur : l'association sera présente dans les magasins Carrefour Valentin et Chalezeule ainsi qu'au Géant Casino, vendredi 7 et samedi 8 février, de 8 h 30 à 19 h. Démonstrations : peinture sur verre et porcelaine à cuire, samedi 8 février, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Au rayon travaux manuels de la librairie Camponovo, 50, Grande-Rue. Contact : 03.81.65.07.78. Association des Familles de Besançon : l'AFB organise une « baby braderie » et matériel de puériculture au Palais des Sports. Dépôt réservé aux adhérents des associations Familiales lundi 10 février, de 10 h à 18 h. Vente : mardi 11, de 13 h 30 à 14 h 30 pour les adhérents et de 14 h 30 à 19 h pour le public ; mercredi 12, de 8 h 30 à 15 h. La reprise des invendus se fera vendredi 14, de 9 h à 13 h. Tout vêtement non repris sera remis à une œuvre. Orchestre d'Harmonie municipal de Besançon : l'assemblée générale annuelle se tiendra mardi 11 février, à 20 h 30, salle Henri-Debrosse, 12, rue Weiss. Les membres de l'Orchestre d'harmonie municipal de Besançon, désireux de faire acte de candidature à l'élection du comité administratif 2003, doivent faire parvenir leur demande au secrétaire pour le 10 février, au plus tard. La Leche League : cette association, offrant soutien et information pour l'allaitement maternel, organise une réunion mardi 11 février, à 14 h, sur le thème : « Les premiers jours avec votre enfant ». Renseignements et informations sur le lieu auprès de Virginie Signori (03.81.88.01.51) ou Sarah Buffet (03.84.91.99.31). Enfants du Mékong : cette association vient en aide à des enfants démunis d'Asie du Sud-Est. Sa délégation du Doubs organise un après-midi amical, samedi 15 février, de 17 h à 20 h, au Centre diocésain (salle B), 20, rue Mégevand. Véronique Hochet, permanente à Enfants du Mékong, présentera, à l'aide d'un diaporama, son action en Thaïlande où elle vient de passer un an auprès des orphelins du Sida. Libre participation aux frais.