Des goûters toujours appréciés.
Incontestablement, la garderie péri-scolaire municipale est un service fort apprécié des parents... et des enfants. Fonctionnant les jours de classe, elle est animée par Corine et Nathalie dans une salle agréable et bien agencée de l'école maternelle. Ouverte de 7 h 15 à 8 h 50, heure où le instituteurs accueillent légalement les enfants dans la cour de l'école, et de 16 h 30 à 18 h 30, elle est en moyenne quotidiennement fréquentée par vingt-cinq enfants environ. Le matin, ce sont plutôt des enfants inscrits en maternelle, le soir plutôt des « grands » du primaire. Les activités proposées y sont nombreuses : jeux de société bien sûr mais aussi travaux manuels, notamment à l'occasion de la fête des mères et... des pères, coloriages, mais aussi fêtes à thème en fonction du calendrier (Halloween, carnaval) et jeux collectifs d'extérieur à la belle saison. On le voit donc, des activités ludiques mais gratifiantes. « Pas de télévision ou de cassettes vidéo, ou très rarement, à la veille des vacances, un peu comme une fête ou une récompense » confient, en bonnes animatrices, Corine et Nathalie. Pour une mise en appétit, avant le goûter servi chaque jour et compris dans le prix, le trajet séparant les deux écoles du bourg s'effectue à pied et dans la bonne humeur. Note sympathique, il permet, à certaines périodes, de dire un petit « Bonjour » aux ânes de M. Bernard Thiériot qui paissent tranquillement près du cimetière et apprécient volontiers un croûton de pain. Côté intendance, après un goûter gaufres, l'autre soir, c'était la fête, puisque les deux animatrices proposaient des crêpes à leurs jeunes protégés. Quelques petits gourmands ayant eu vent de la chose auraient même insisté auprès de leur parents pour se faire inscrire... Et ce n'est pas fini puisqu'il se chuchote que prochainement il y aura des beignets de carnaval. Complément logique du restaurant scolaire, cette structure donne donc entière satisfaction à tous pour un coût modeste, 1 € de l'heure (goûter compris), toute heure entamée étant facturée.