Des millions de kilomètres pour les Randonneurs
Le comité réélu a été réélu lors de l'assemblée générale.  Les Randonneurs d'Arbouans se sont réunis en assemblée générale à la salle des fêtes. Le président André Vieille-Blanchard a tout d'abord remercié, au nom de l'association, les membres, animateurs et participants à l'organisation des sorties, activités, travaux au gîte de Laviron ainsi que Guy Chognard, qui à donné naissance au site internet qui peut être visité à l'adresse suivante : http : //membres. lycos. fr/randoarbouans/. L'association compte maintenant 58 adhérents. Le rapport d'activités annonce 21 sorties en 2002 (61 personnes ont participé au moins à une sortie, ce qui donne une participation moyenne de 15 personnes et la distance moyenne des sorties avoisine les 17 km). Le président a rappelé l'objectif des Randonneurs d'Arbouans : « Conserver le caractère familial de nos sorties afin qu'elles restent accessibles à toutes et à tous. Respecter l'esprit de groupe, qui garantit le bon fonctionnement de l'association ». Jacques Vidier, trésorier, a présenté les bilans et budgets prévisionnels. L'état des comptes, satisfaisant, permet de programmer les différents projets et en particulier l'achat de différents matériaux pour le gîte de Laviron. Les cotisations 2003 (identiques à 2002) ont été fixées à 9,15 euros et gratuites pour les moins de 14 ans. Même tarif pour le droit d'entrée des nouveaux arrivants et gratuité pour les enfants. 25 sorties représentant 31 randonnées sont au programme cette année : week-end à Laviron les 1er et 2 février ; brocante en salle le 9 février organisée en collaboration avec le comité des fêtes ; visite d'entreprise ou d'un site et réfection du balisage au printemps ; sortie d'une semaine en Provence en avril ; sortie surprise à Laviron en mai ; sortie Pentecôte en juin ; sortie à Laviron en juin également ; raid de trois jours en juillet ; sortie à Voray-sur-l'Ognon en septembre ; week-end à Laviron en octobre ; sortie cochonnailles en novembre et soirée diapos plus repas en décembre. Tous les membres du comité ont été réélus : président, André Vieille-Blanchard ; vice-président Jean-Claude Grosgurin ; trésorier, Jacques Vidier ; secrétaire, Michèle Grosgurin ; trésorière-adjointe, Marie-Claude Testera ; secrétaire-adjointe, Denise Luttenschlager ; membres assesseurs aux comptes : Raymond Pascal, Paul Luttenschlager, Jacques Tarnaud et Jean-Jacques Testera. La prochaine réunion du conseil d'administration aura lieu vendredi 28 février à 17 h 30 à la salle polyvalente.