« 42, 43 ou 44 points »
- Vous restez encore engagé sur trois tableaux, avec un calendrier chargé - Outre le championnat, on a su profiter des hasards du tirage en Coupe de France. La présence en coupe d'Europe revient en revanche totalement au mérite de l'équipe. On va essayer de tout faire bien... - Il ne vous manque plus que deux points pour assurer le maintien. - Ce n'est pas sûr ! Je compte encore à l'ancienne. Dans un championnat à 20 clubs avec la victoire à deux points, on tablait sur 32 points. On gagne bien dix matches dans une saison. Donc, il en faudra 42, 43 ou 44, sachant que le 17e possède beaucoup de points. J'espère y arriver... - Votre 800e match coïncidait également avec les débuts remarqués d'Akalé en Ligue 1... - Il a commencé son adaptation de manière favorable. Ça nous laisse une possibilité de faire reposer Fadiga qui soigne sa cheville blessée. Au cas où ce dernier nous quitterait (et il nous quittera forcément un jour), je dispose d'une solution offensive supplémentaire. C'est intéressant. Propos recueillis par Jean-Marc LANOIR     AUXERRE (de notre envoyé spécial). _ Guy Roux l'a déjà dit, il aime rouler en Peugeot. Mais il a forcément apprécié la victoire de Citroën au Rallye de Monte-Carlo. En dehors de l'AJ Auxerre, il ne s'accorde plus qu'un seul loisir : la pub. Sous certaines conditions : « Si le tournage ne dure qu'une journée et que je peux prendre l'avion, ça va. Depuis mon alerte de santé, je sélectionne les sollicitations. Ainsi, je n'irai pas à Belfort répondre à l'invitation de l'UTBM, début mai, pour la remise des diplômes de marketing sportif. D'autant qu'on sera en plein sprint, dans la dernière ligne droite du championnat ». S'il ne parle toujours, dans l'immédiat, que de maintien, le coach bourguignon conserve le podium en vue, avec un match en retard à Sedan. L'icône icaunaise a vécu, en attendant, une 800e apparition enneigée mais victorieuse, devant Sochaux. En clair, Citroën a encore devancé Peugeot... -Guy Roux, quel souvenir conserverez-vous de ce 800e match ? - La neige a apporté un élément supplémentaire. Le ballon n'allait pas toujours là où il était censé aller. Mes joueurs ont fait preuve d'une opiniâtreté totale face à une équipe sochalienne fidèle à elle-même en début de partie. Ce match n'était pas un mauvais spectacle. Je remercie chaleureusement les 6.500 supporters présents qui ont pris la route malgré tout. - Auxerre est bien reparti, après une défaite à Bastia et trois matches sans but... - On a assimilé un peu trop vite notre échec à Furiani à un coup d'arrêt. Nous sortions d'une série de huit rencontres sans défaite et les Bastiais battent tout le monde chez eux, en ce moment. Mes joueurs en avaient encore sous le pied. En 70 ans de professionnalisme, Sochaux ne s'est jamais signalé par autre chose que du bon football, une réelle éducation chez les jeunes. On doit être contents d'avoir gagné 2-0.