Rodéo urbain
Le conducteur a, tout d'abord, percuté des véhicules en stationnement rue Haute-Seille puis la vitrine d'un commerce dans la Fournirue. Parvenu sur la place de la Cathédrale, il a refusé d'obtempérer alors que les policiers municipaux le sommaient de s'arrêter et s'est engagé à contresens dans la rue des Jardins. Le jeune homme a fini sa course encastré dans un mur qui jouxte le pont du Pontiffroy. Il était 12 h 50. « Comment expliquez-vous les faits ? C'est l'alcool ? », lui a demandé hier la présidente Micelli. « Oui, c'est le whisky », a répondu le prévenu. « La procédure reviendra sur les témoignages de piétons qui ont dû s'écarter. C'est un miracle si ce rodéo sauvage n'a pas engendré le pire », a ajouté le procureur. Peintre en bâtiment, actuellement sans travail, le jeune homme a hier reconnu les faits et exprimé, par l'intermédiaire de son avocate, le souhait de se faire soigner pour ses problèmes d'alcool. L'affaire a été renvoyée au 19 mars faute d'éléments suffisants pour statuer sur le cas du prévenu. La cour a, d'ici là, requis son maintien en détention pour trouble à l'ordre public.   Gaël CALVEZ      METZ. - « C'est l'archétype du chauffard apprenti meurtrier qui accumule les infractions », a résumé le procureur. Hier, un Lunévillois de 24 ans comparaissait devant le parquet de Metz après avoir semé samedi la panique dans les rues messines. Vendredi soir, le jeune homme était allé au cinéma voir Taxi 3 de Serge Krawczyk. Sorti le 8 février dernier, ce film a, faut-il le rappeler, suscité une vive polémique : encouragement ou non à la délinquance routière ? Le bolide roule en effet à 298 km à l'heure... « Nous verrons si un lien peut être établi entre ce rodéo sauvage et le film. Cela étant, seule une étude scientifique permettrait d'y répondre », a rappelé hier le procureur. Après la séance de cinéma, le prévenu s'est rendu en discothèque avec son amie où il a consommé une bouteille de whisky. C'est de retour à Metz, et après quelques heures de sommeil, qu'il s'est fait remettre les clés de la voiture de sa cousine. Il était 12 h 48 lorsqu'il a commencé sa course folle. Sans permis. Sans assurance. Un taux d'alcoolémie de 1,66 gramme d'alcool par litre de sang.