C'est posé !
« Normalement, la mise en eau de la nouvelle conduite des quartiers Nord-Est devrait être effective pour la fin mars », expliquent Paul Giroux et Pascal Ribeyre.  Les premiers coups de pioche avaient été donnés au début du mois de novembre. Aux quatre coins du Nord-Est de la ville, une conduite de 300 millimètres avait été posée, via cinq tranches de travaux, en vue d'accroître la pression au robinet sur cette zone côté Saint-Martin. L'ultime touche _ la tranche n°2 _ a quant à elle été donnée cette semaine, au niveau de la caserne des pompiers, en vue de raccorder quelque 180 mètres de tuyaux fonte à ceux préalablement installés. « Oui, mais là on a utilisé la technique du forage dirigé. C'est un système qui a l'avantage de ne provoquer aucune gêne en surface ». Comprenez qu'aucune tranchée n'a été réalisée. Les spécialistes ès travaux préférant percer directement dans le talus de la rocade, en direction du chemin du Pré Latour, grâce à une foreuse. « Ceci est bien moins onéreux (coût : 800.000 F, soit 52.400 €) que s'il avait fallu creuser des tranchées. Sans parler de la gêne pour les automobilistes ». Des usagers qui cette semaine n'auront rien remarqué ou presque. Tout juste certains ont-ils aperçu les 180 mètres de tuyaux mussipontains, préalablement assemblés le long du chemin du Pré Latour, puis directement tirés en une heure dans le trou foré sous la RD 910 et la N 57 (route de Champey). Une petite prouesse en la matière, orchestrée par une entreprise spécialisée belge. Ne manque plus que le raccordement effectif aux autres tuyaux, des tests de pression, une désinfection des canalisations, puis une mise en eau. Vraisemblablement d'ici fin mars... si la météo y met du sien !   Emmanuel VACCARO      Hier à 11 h 08, les pompiers du Pays de Pont-à-Mousson sont intervenus à la salle des sports pour un accident. La personne a été transportée à l'hôpital local. Même destination pour une personne ayant fait un malaise sur la voie publique à 12 h 13 à Dieulouard. A 12 h 55, le véhicule médicalisé a été envoyé en renfort dans la Meuse pour un malaise à domicile. Enfin à 15 h 51, les pompiers ont été appelés pour un malaise sur la voie publique rue du 26e BCP dans la cité de Duroc. La personne a été transportée à l'hôpital local.