Montée en puissance
VITTEL. _ De retour des Internationaux de Croatie où elles ont démontré de net progrès, les filles de Rozenn Yquel poursuivent leur montée en puissance dans la station vittelloise, dans le cadre d'un stage international avec la participation de quatre Suédoises, deux Italiennes mais d'origine Chinoise et deux Luxembourgeoises. « C'est à ma demande, que ce stage a été mis sur pied avec des joueuses de niveau équivalent, voire même supérieur, avec les deux Chinoises d'Italie. Elles sont en opposition directe ce qui permet de bons échanges à l'entraînement. Je suis assez contente de mon équipe qui montre de réelle progrès. A Zagreb, Solène Legay et Aurélie Tamborini ont réalisé deux belles performances en accrochant la 85e mondiale pour Solène. Quant à Aurélie, elle a sorti une joueuse classée cent cinquante places devant elle ». Un signe encourageant pour Rozenn Yquel qui peaufine la préparation des « Bleues » pour les championnats d'Europe de Courmayeur programmés du 29 mars au 6 avril prochain.    Le Raonnais Najib El Kahla fait partie des dix stagiaires qui préparent le diplôme d'initiateur 1. Point de vue.  Hier, El Kahla et ses « collègues » ont pu travailler avec les pensionnaires de la classe-études de Raon.  Photo Philippe HATRON      RAON. _ « Bien joué les gars. Sortez le ballon plus vite. Attention, les balles dans l'axe, ça ne pardonne pas. On ne frappe pas assez ». Dans le rôle du coach, Najib El Kahla. Lequel prend sa fonction très à coeur. Comme les autres stagiaires d'ailleurs. Normal, une carrière se construit parfois dans l'anonymat d'un terrain stabilisé recouvert de neige. Celui de Raon, par exemple. En tout cas, c'est le passage obligé pour débuter dans le métier. Si tant est que ce ne soit pas un coup d'épée dans l'eau. Najib El Kahla ne considère surtout pas cette première prise de contact, comme une histoire sans lendemain. Au contraire. « C'est une voie qui me plaît. En fait depuis que je suis petit, j'ai envie d'encadrer d'une équipe. D'ailleurs, à Raon, je m'occupe des poussins. Simplement, à travers ce premier stage, je m'aperçois que j'ai beaucoup de lacunes. Dans l'approche des séances, dans la façon de dialoguer et de faire passer les messages aux enfants. Jusque là, je croyais bien faire, mais je me suis vite rendu compte que je n'étais pas toujours dans le vrai. En fait, on n'est pas suffisamment méthodique » Emploi-jeune à l'USR, Najib veut profiter du temps dont il peut éventuellement disposer pour parfaire ses connaissances et obtenir les diplômes qui lui permettrait de préparer sa reconversion. Même si à 21 ans seulement, il a encore quelques années sur le terrain devant lui. « Je suis demandeur » ajoutait-il. « J'enchaînerais d'ailleurs rapidement avec l'initiateur 2 ». Le sésame requis pour s'occuper d'une équipe de jeunes, mais en foot à onze, cette fois.     Pour devenir entraîneur, il faut nécessairement passer par la case départ. C'est à dire décrocher son diplôme d'initiateur 1. Après...  Le centre de Raon a rassemblé dix stagiaires lesquels ont travaillé avec Jean-Paul Delahaye.  Photo Philippe HATRON      RAON L'ETAPE. _ Entre les Emirats Arabes et le stabilisé du Cosec de Raon l'Etape, le dépaysement est assuré ! D'autant que la neige et le froid ont, depuis quelque jours déjà, posé leurs « griffes » sur le département. Jean-Paul Delahaye ne se préoccupe guère de ces changements de climat. Qu'il se trouve, sous le soleil, avec l'équipe de France des 19 ans, ou alors à Raon l'Etape avec les futurs initiateurs vosgiens, il ne fait aucune différence. « Je prends autant de plaisir ici que lorsque je remplis des missions au plus haut niveau » lâche tout simplement le CTD. Cette parenthèse refermée, Jean-Paul Delahaye bouclera aujourd'hui un stage réservé aux futurs initiateurs qui a eu pour cadre Raon l'Etape. « On décentralise en fonction de la demande » ajoute le CTD. « Ce stage rassemble des jeunes de Raon, de Sainte-Marguerite, de Rambervillers, de Jeanménil-Housseras et de Saint-Dié, il était donc préférable de rester dans cette zone ». Voilà pour l'aspect géographique. Le côté pratique a été trouvé sur les installations de l'US Raon l'Etape et de son club house où se sont tenues les différentes séances théoriques. Enfin, le stabilisé du Cosec a offert l'endroit adéquat pour le bon déroulement des travaux pratiques. Hier, les élèves de la classe-foot ont permis aux apprentis entraîneurs de se familiariser un peu plus avec leur futur job. Aujourd'hui, l'école de foot de l'USR sera, à son tour, sollicitée. Bref, en l'espace de quelques jours, les dix candidats auront fait le tour de la question. Concernant évidemment la première étape d'un long cheminement vers la fonction d'entraîneurs d'un club de L1. Avant d'en arriver là, chacun devra multiplier les stages et les examens. Un premier pas en quelque sorte, qui ne sera pas forcément suivi d'un second. « L'une des vocations du District est la formation de jeunes éducateurs. Ça ne veut pas dire que tous ceux qui décrocheront le premier diplôme continueront dans cette voie. Pour diverses raisons, ils pourront s'orienter vers autre chose. Mais, globalement, sur une saison, tous niveaux confondus, ils sont entre 60 et 70 à participer aux différents stages » concluait le CTD. Lequel délivrera en fin de matinée une première qualification aux stagiaires du moment. En attendant la suite.