Conduire et bien se conduire
Les seniors ont été auteurs de 22 accidents en 2002.   La salle de la maison des associations était trop petite pour accueillir les seniors venus, à la demande de l'ICLG, recevoir la bonne parole afin de « bien vivre sa voiture ». L'adjudant Didier Lemaire et le docteur Bruno Frémont ont captivé l'auditoire. Les questions ont été nombreuses, et les réponses données ont souvent mis à bas des préjugés et des certitudes. Certes les statistiques semblent démontrer une amélioration globale de la conduite automobile : 207 accidents en 2002 contre 286 en 2000. Les seniors ont été auteurs de vingt-deux accidents alors que les jeunes de 18 à 25 ans en ont comptabilisé 54. En Meuse il y a eu 1.000 cas d'alcoolisme constatés sur un an, dont 80 % sont imputables aux Meusiens ; et 350 permis ont été retirés à cause d'une vitesse excessive par les motards de Bar-le-Duc. Les principales causes d'accidents sont : perte de contrôle, refus de priorité, alcool, intempéries, manoeuvres dangereuses et vitesse. L'objectif de l'adjudant Lemaire est la tolérance zéro. M. Delandre estime qu'il vaut mieux informer plutôt que réprimer. Les gendarmes font de la prévention, puis de la répression. Ils sont en accord avec le docteur Frémont : « Il y a trop de morts et de blessés sur les routes de Meuse » Pour les seniors, c'est la tranche 60-69 ans qui totalise le plus d'accidents. Les causes en sont l'altération des capacités et des réflexes, le manque de vigilance, la fatigue et l'imprudence. Le problème principal se situe au niveau de la vue suivi de près par l'ouïe. L'influence des effets secondaires des médicaments est aussi importante. Plusieurs conseils ont été donnés et les futures dispositions du code de la route ont aussi été évoquées avec en particulier la visite médicale qui sera obligatoire pour les seniors. En clair, bien conduire équivaut très souvent à bien se conduire : la table, le comptoir, le manque de sommeil et le volant sont indissociables. Un excès dans un des trois premiers paramètres a une influence certaine sur la conduite automobile.