1939-1945 : le sacrifice des Vosgiens
Une séance de dédicace a eu lieu lundi matin.   Albert Fäh, président départemental de l'association des déportés des Vosges et Roger Robach, vice-président, sillonnent le département pour dédicacer l'ouvrage intitulé : « Mémorial 1939-1945, le long martyrologe vosgien ». Lundi 13 janvier, de 9 h à 10 h, dans les locaux du syndicat d'initiative, c'est à Rambervillers qu'ils se sont déplacés, en présence de correspondants locaux - qui ont fourni des renseignements aidant à l'écriture de l'ouvrage - comme René Bernard ou Jean Vouaux. « Le premier objet de ce livre est de faire l'inventaire des déportés, explique Albert Fäh, et au-delà mettre en lumière les pertes de la résistance, pour dire qu'elle a assez payé ». Au dos du livre, des chiffres expriment en effet le lourd impôt du sang des Vosgiens : 766 fusillés, 479 internes, dont 10 décédés en cellules, 76 internés juifs à Ecrouves, 19 décédés, 605 déportés raciaux juifs et tziganes, dont 97 % exterminés, 3.157 déportés pour faits de résistance ou pris en otages dont 63 % ne sont pas revenus des camps de la mort lente, 110 maquisards morts au champ d'honneur. La totalité des noms des disparus, à titre de combattants ou déportés, figure donc dans le livre. En tout, plus de 5.000. « L'objectif est aussi de placer les Vosges dans le sacrifice national, car elles font partie des départements qui ont le plus souffert, poursuit le président de l'association des déportés. C'est d'ailleurs en guise de reconnaissance qu'on trouve la place des Vosges à Paris. Dans l'année 2003 se déroule le concours des jeunes et de la résistance. Ce livre explique en quoi le sacrifice des anciens a été nécessaire, « pour que la liberté et nos valeurs puissent être transmises encore à nos enfants », peut-on lire dans la présentation du livre.