Quel désordre !
Tout au long du spectacle, les péripéties vont bon train. Entre le verre oublié sur le rebord de la fenêtre, la copine que l'on scotche en même temps que le carton... tout y passe. Des scènes tellement réalistes, qu'on se demanderait presque où les acteurs vont chercher leurs idées. Pas bien loin à dire vrai. « Nous sommes en passe de déménager », admet Sophie Chénet, l'une des deux déménageuses, mais aussi directrice artistique de la compagnie Caméléon. Tout comme sa partenaire, Brigitte Prévost. Musiciennes de formation, elles allient comique, émotionnel mais aussi musical dans un spectacle de quarante-cinq minutes destiné aux plus petits. « Nous voulions faire partager ce moment, où l'on range une partie de sa vie dans des cartons, avec les enfants », expliquent les actrices. « Ils sont la plupart du temps mis à l'écart de cet événement familial. On les met chez la mamie ou le papy. Et ils ne comprennent pas forcément » Le fait de vider la pièce, de perdre ou d'emballer les objets sous leurs yeux leur permet donc de comprendre le « pourquoi du comment ». Et, pour ce faire, la compagnie a décidé de miser sur le développement de l'imaginaire tout au long du spectacle. « Il faut qu'il y ait des jeux de transformations. Par exemple, le bout de papier qui sert à emballer les objets et qui se transforme en maison », explique Sophie Chénet. « Le sens de l'imaginaire est beaucoup plus développé chez les enfants que chez les adultes ». Et les enfants, justement, ont apprécié le spectacle. Après, ils aident même les actrices à ranger les derniers cartons. Puis les laissent, seules, attendre le camion qui les transportera. Benjamin, 8 ans, s'est beaucoup amusé. « J'ai bien aimé quand elles jouaient de la musique. Mais pendant un déménagement, tout est en désordre ! Moi, j'aimerai pas changer de maison », affirme-t-il.   Georgina TUNA     Séance aujourd'hui à 16 h à l'auditorium du CIM. Tarif famille : 15 €. Renseignements au 03.29.79.01.31.    Les enfants entrent dans la salle. Par terre, des cartons jonchent le sol. Ils se dirigent vers les chaises. Les deux actrices les invitent chez elles, sur le seuil de la salle à manger. C'est par là que ça se passe. « Où sont mes chaussures ? », s'exclame l'une des actrices. Une trousse de toilette, des chaussettes, un train électrique... mais toujours pas de chaussures en vue. « Ah ! Elles sont là ! ». Le décor est posé. Une impression de déjà vu pour certains parents, mais une découverte pour les enfants qui assistent, les yeux et les oreilles grand ouverts à... un déménagement. Jeu d'ombres, musical mais aussi d'acteur. Tout est fait pour plonger les tout petits dans l'univers si mystérieux du déménagement. Des cartons s'empilent, encore et encore, jusqu'à en perdre l'équilibre. Et patatras : tout s'effondre. Le genre de scène qui ne manque pas de faire rire aux éclats tous les enfants présents dans la salle. Mais aussi les parents. Mais au fait, où vont les maisons ?