Voyage en vue
« Nous continuons l'œuvre que nous avons commencée le 6 juin 1991, lors de la création » Avec bien sûr une sortie à la clef. Coutume désormais bien établie, les bénévoles vadrouilleront à la veille de la Fête des mères, le 24 mai prochain. Vers une destination encore incertaine. Pas de soucis quant aux finances. Situation saine, solde excédentaire, telles furent les grandes lignes de l'intervention du trésorier, Henry Maurel. Puis, hommage rendu à Jean Baumann qui, de la part de tous, se vit offrir de menus cadeaux. « Merci pour cette décennie de collaboration dans la bonne humeur. Malgré ton caractère bien trempé ! », plaisanta Mme Giardini. Le bureau se retira ensuite quelques instants pour définir sa nouvelle composition. Autour de Jean-Paul Salagnat, Bernard Louis s'empare des fonctions de vice-président. Henri Maurel est reconduit dans son poste de trésorier, Françoise Giardini reste secrétaire, Edwige Debiemme, adjointe au secrétariat et Lionel Debiemme, adjoint au trésorier. André Gabriel, lui, succède à Paul Zimmerman au siège de commissaire aux comptes. Membres du bureau, enfin, Jean Baumann, Michel Chaumy, Raymond Defoug et Jacques Delacour. La réunion s'acheva autour du verre de l'amitié et d'une bonne table.   « Il est plus jeune que moi. Je lui cède la place pour donner du sang neuf à l'association. Voilà tout », martèle Jean Baumann, président sortant de l'association des bénévoles. Mais qui en reste néanmoins partie prenante en tant que membre du bureau. L'information essentielle, issue de l'assemblée générale, qui s'est tenue samedi, au foyer familial, consiste donc en ce changement de tête. Après 10 ans de bons et loyaux services, Jean Baumann passe la main à Jean-Paul Salagnat, 56 ans. Ancien boucher-charcutier, actuellement en retraite, Jean-Paul habite Saint-Max depuis 1973. Il a intégré l'association en l'an 2000 et en devint vice-président l'année suivante. Un beau parcours. Devant une cinquantaine de personnes, Françoise Giardini, secrétaire, présenta son rapport d'activités. Opération brioches en faveur des handicapés, lotos au Clos Pré ou à l'Hôtel Club, aide à la réalisation du char de la Saint-Nicolas, service à l'occasion de divers repas organisés par la municipalité... Les occasions de donner un coup de main sont innombrables. La nouvelle année qui s'annonce verra la reconduction de ces actions