Le centre des sports haut-lieu du karaté kumité
Des assauts où la touche était sanctionnée.    Quatrième titre consécutif pour Loïc Bento (à droite sur la photo)  Dimanche se disputaient, au centre des sports Bernard Guy de Pont-à-Mousson, les championnats de Lorraine enfant de karaté kumité (combat). Cette manifestation a réuni près de 400 jeunes venus de toute la région s'affronter dans des combats où la maîtrise des gestes était primordiale. En effet, dans ces catégories d'âge, les coups ne doivent pas être portés, surtout au niveau du casque de protection. Les benjamins ont fait les frais de cette réglementation en se faisant rappeler à l'ordre sur des assauts un peu trop ''engagés'' ! Les Mussipontains se sont plutôt bien comportés durant ces championnats organisés à domicile. Chez les plus jeunes (poussins 40/44 kg), Clément Cinquegrani décroche une belle médaille de bronze qui le qualifie pour la coupe de France à Sochaux, alors que dans la catégorie supérieure (pupilles plus de 52 kg), c'est Alex Dorchain qui s'empare de la troisième marche du podium (il devra également disputer le titre national à Sochaux). Mais ce sont les benjamins qui ont donné le plus de satisfactions au club local. En effet, trois Mussipontains terminent sur le podium de ces championnats de Lorraine : _Clément Marzouin obtient la médaille de bronze chez les 35/40 kg. _Jonathan Gomes Dacosta obtient lui aussi la médaille de bronze chez les plus de 60 kg. Tous deux disputeront la coupe de France qui se déroulera à Sochaux. Mais le meilleur résultat du club mussipontain est à mettre à l'actif de Loïc Bento, qui chez les 45/50 kg remporte son quatrième titre de champion de Lorraine consécutif. Loïc sera notre représentant aux Championnats de France qui se dérouleront à Paris les 29/30 mars 2003. Espérons qu'il confirmera dans la capitale ! Ces championnats de Lorraine étaient également l'occasion pour la ligue d'évaluer ses jeunes arbitres fraîchement issus de la toute nouvelle école d'arbitrage. Deux élèves arbitres ont été sélectionnés pour accompagner Jean-François Tiercy (entraîneur/sélectionneur de l'équipe régionale) à Wasquehal le 26 janvier pour le Championnat Open de la Ville. Souhaitons bonne chance à toute la délégation Lorraine et surtout à nos représentants mussipontains !