L'année de la chèvre
Danseuses en habits typiques. Soieries et bijoux qui scintillent. Pieds nus et pétales de roses en sus. Tranche de vie vietnamienne. Les experts vous diront que l'une est vêtue comme une habitante des plaines du Laos et, que l'autre porte le foulard de la population du nord. Les gestes sont décomposés, saccadés. Le tout chorégraphie dans le plus pur symbolisme asiatique. « Nous nous réunissons tous les ans depuis 27 ans », précise Jacques Bajolet, président départemental de l'UNACITA. « On essaie de recréer tout ce que nous avons côtoyé pendant la guerre et qui fut notre vie pendant presque dix ans. La danse, la cuisine, les rites... D'ailleurs, il devrait y avoir une distribution de pétales de roses ». Et il y eut les roses. Normal, il en est ainsi à chaque nouveau calendrier lunaire. Les pétales sont posés en bout de table. Un présage. « C'est un signe de prospérité, de pureté et d'amitié pour la nouvelle année », précise Kenora, française de parents laotiens. « Il faut reconnaître que le Nouvel An des anciens combattants suit parfaitement tous les us de notre pays ». Et pour fêter dignement l'entrée dans l'année de la chèvre, pas d'offrandes ni de prosternations. Juste quelques pas de danses et beaucoup d'agitation. « Tout le monde est heureux de se retrouver », affirme le médecin colonel. « Je suis ravi de voir que nos amis des '' deux chèvres '' soient parmi nous ». Fou-rire général.   Charlène SANTINI      Baguettes ou couverts suivants l'habileté des invités. Feuilles de salades prêtes à être enroulées autour d'un beignet. Les incontournables nems, riz cantonais, canard laqué et saké. La coutume culinaire est respectée. Costumes traditionnels ou convives sur leur 31. Rien d'uniforme. Enfin presque. Pour la Fête du Têt, tout est dans l'assiette et dans la tête. « C'était il y a cinquante ans exactement », relate le médecin colonel Jacques Delivré. « Mon bataillon venait de se faire encerclé et ce sont les hommes du général Bigeard qui nous ont permis de nous en sortir. C'est vraiment spécial aujourd'hui ». Entre souvenirs historiques et saveurs exotiques, le nouvel an vietnamien par l'amicale des Anciens d'Indochine et l'UNACITA de Lorraine a quelque chose d'aigre-doux. Et un général Bigeard, en pleine forme, pour épicer le tout. « Non mais, on se tait au fond. Sinon, vous allez voir le vieux ce qu'il va vous faire », s'exclame le général. Pas de quoi mettre les 600 personnes, réunies à la salle des fêtes de Gentilly au garde-à-vous. « Le Nouvel An est symbolique. Durant la guerre de 1946 à 1954, c'était le seul jour où les combats cessaient et où l'on pouvait se fondre dans la population pour faire la fête avec eux », confie le médecin colonel Delivré.