Pages spécifiques sport national
« Dénoncer la peine de mort » - Quelle est votre ambition sportive ? - Nous avons tout ce qu'il faut pour bien faire. Je vise une place sur le podium. Même s'il faut rester prudent car ce peut-être la victoire ou un abandon avant d'arriver en Afrique... Physiquement, je me sens bien. Je me suis entraîné en montant régulièrement à pied les douze étages pour retrouver mon bureau du parlement européen. Je fais aussi du vélo et de la natation. Je suis confiant. La voiture est bien préparée. Nos mécaniciens sont professionnels. Ils viennent d'Afrique du Sud. Il y a des blancs et des noirs, ce qui nous a valu de recevoir la visite de Nelson Mandela. Un moment inoubliable. - Avec les années, avez-vous appris où se trouvait la pédale de frein ? - Je suis toujours pareil. J'exprime toujours de la même manière ma joie de vivre. Concrètement pour la conduite en course, l'idée est toujours d'aller à fond. Je ne fais jamais de tactique. - Pendant quelques jours, vous allez laisser la politique de côté... - Cela va peut-être sembler curieux pour certains, mais non. Pendant la course, j'aurai un badge sur ma combinaison pour dénoncer la peine de mort. J'ai eu cette idée après qu'une pétition demandant la non-exécution d'un condamné aux Etats-Unis ait échoué. J'ai un respect absolu pour la vie. La sécurité routière reste toujours une de mes préoccupations. A mon retour, je vais essayer d'être le rapporteur de la commission parlementaire définissant les grands axes de la sécurité routière pour les dix prochaines années. Je suis heureux de voir que la France commence à prendre conscience du problème. Ce n'est pas une fatalité. - Il se dit que vous allez disputer le prochain rallye des 1000 Lacs... - L'idée est radicalement différente de celle qui me guide sur le Dakar. Le rallye des 1000 Lacs sera l'occasion de se plier une dernière fois devant son public, son peuple comme un artiste à la fin d'une pièce de théâtre. C'est un autre état d'esprit. Il s'agit de rendre hommage aux supporters, de les remercier. Propos recueillis par Sébastien GEORGES   NANCY. _ Il est une des légendes du monde des rallyes, un des personnages les plus respectés du sport auto. Finlandais volant, Ari Vatanen s'est révélé en écrivant les premières belles pages de l'histoire de Peugeot en championnat du monde des rallyes au volant de la 205 Turbo 16 au milieu des années 80. Victime d'un terrible accident en course lors du rallye d'Argentine en 85, Ari Vatanen a retrouvé ses capacités pour embrasser une deuxième carrière victorieuse en rallye-raid. Ainsi, toujours pour le compte de Peugeot, il a remporté quatre fois le Dakar (1987, 1989, 1990, et 1991) avant d'enchaîner les places d'honneur au volant d'une Citroën. Depuis son dernier Dakar en 1996, il est devenu député européen. Parlementaire pour le compte du parti populaire européen, il travaille sur les dossiers de la sécurité routière et les politiques de transports. A 50 ans, le démon de la course l'anime toujours et après le Dakar, il devrait s'aligner sur le rallye de Finlande. Sans doute au volant d'une 206 WRC. - Ari Vatanen, pourquoi ce retour sur le Dakar ? - Pour moi, c'est une preuve que la vie continue. Depuis mon dernier rallye-raid, je n'avais pas eu l'opportunité d'avoir une voiture compétitive. Avec Nissan, j'ai vu un verre d'eau et j'avais soif, alors il n'y a pas eu de longues discussions. - Que représente pour vous le Dakar ? - Il n'y a pas que le côté sportif qui compte. Le Dakar est quelque chose d'important par rapport à l'Afrique. Alors que l'on parle de guerre, que le fossé se creuse de plus en plus entre musulmans et chrétiens, le Dakar représente aussi un lien entre les peuples. On fait tous partie de la même famille, celle des humains. - Regrettez-vous que le Dakar ne traverse pas l'Afrique noire ? - L'Afrique noire me manque un peu. Mais d'un autre côté, cela fait du bien de changer le parcours. Cela égalise le jeu entre les concurrents. Quelque part, cela m'arrange aussi. L'Egypte, la Libye, la Tunisie font aussi partie de l'Afrique et c'est bien d'y aller.