Modalités
Le tarif, qui va de 5,26 à 7,90 euros, est calculé selon les revenus de la personne. Il suffit pour cela de joindre à la demande le dernier avis d'imposition, ou de non imposition. Le règlement s'effectue par l'intermédiaire de la Trésorerie, le mois échu. « Il est important que la Ville assure ce service aux personnes âgées, car il s'adresse à tous, même à ceux qui ont des ressources modestes », précise Michel Geiger, responsable du service seniors et personnes âgées en mairie. Le service livre aussi chaque jour en repas chauds le Foyer des Jonquilles, mais pas directement dans les chambres. Pour plus de convivialité, les repas sont pris en commun, dans la salle à manger. Il est même possible d'inviter des personnes extérieures au foyer pour partager les repas le midi. Pour tout renseignement concernant la livraison des repas à domicile, contacter le service seniors et personnes âgées, au 03.83.51.80.29. Si vous ne pouvez pas vous déplacer, le service envoie le dossier par courrier, à vous-même ou à la personne de votre choix, qui le complétera et le renverra, accompagné des documents nécessaires.   Le port des repas à domicile est un service réservé aux Vandopériens, âgés de 65 ans et plus, et dont l'état de santé nécessite une aide à domicile. Ces repas, confectionnés par la Sodexho, sont livrés chaque jour (sauf pour les repas du week-end dont la livraison est assurée le vendredi), et respectent les règles rigoureuses d'hygiène et de sécurité, depuis leur confection jusqu'à la livraison. Les repas froids sont à réchauffer au bain-marie, et la ville prête les chauffe-plats sur demande. « Ce service, en plus d'assurer un repas chaque jour à ceux qui ne peuvent plus sortir, est aussi un lien quotidien avec nos services. Si une personne est malade, ou a un problème, la visite du livreur permet de le déceler, et d'intervenir », explique Françoise Schindler, adjointe aux personnes âgées. Le livreur est en effet la seule visite quotidienne pour nombre de personnes âgées isolées.