Une fois pas deux
Il n'y a pas que le tram dans la vie. Il y a aussi le bus. Et les voyageurs de certaines lignes en savent quelque chose. Exemple hier après-midi, rue Saint-Dizier, au centre ville : des voyageurs de la ligne 135 s'étaient présentés à l'arrêt en avance sur l'horaire prévu. Démarche prudente en une journée de samedi offrant un service un peu allégé. Las, 15 minutes après l'horaire théorique, toujours pas de trace du bus. Le panneau censé indiquer le temps d'attente ? Désespérément éteint. Comme il l'est régulièrement. Coup de fil à « AllôStan » : service fermé à partir de 16 h. Ne sachant à quel saint se vouer, les usagers ont juré qu'on ne les y reprendrait plus. « La prochaine fois, ça sera la voiture ! »   G. U.       Le « carrefour des études supérieures » a plutôt bien réussi sa première édition. Rendez-vous pris pour 2004.  De la banque à la radiologie, Studyrama offrait un panorama de formations post bac.  Photos Dominique CHARTON      « Mobiliser davantage les établissements publics, être plus exhaustif »... Nouveau venu dans le monde des salons d'orientation (ER de samedi), le « carrefour Studyrama des études supérieures » a bouclé, hier, sa première édition au Palais des congrès de Nancy, en affichant ses objectifs pour 2004. Rendez-vous est donc pris pour une nouvelle édition de cette manifestation, qui a drainé pendant deux jours un large public. Une quarantaine d'établissements (en majorité privés), représentant une centaine de formations, proposaient informations, renseignements, conseils aux visiteurs. Cible affichée : les futurs bacheliers ainsi que les étudiants de niveau bac+1 à bac+5. « Le bilan est très satisfaisant, notamment sur les formations supérieures » soulignait Claire Lancien, responsable dans le Grand Est d'un salon Studyrama, qui se décline dans plusieurs autres villes de France. « L'intérêt de ce salon, c'est qu'il a drainé un public particulièrement motivé. Notre but, c'est de cibler le public, de favoriser des échanges et des discussions avec les représentants des établissements. On vient aujourd'hui sur un salon pour discuter et pas seulement pour collecter des plaquettes que l'on peut trouver sur internet ! ». Studyrama ne s'affiche pas comme un concurrent de salon comme Oriaction mais entend jouer la « complémentarité » D'autant que les deux manifestations occupent des créneaux bien distincts au calendrier.