Miniatures
Satisfecit général donc à l'égard de l'office qui d'ailleurs ne manque jamais de garnir son comptoir de brochures en tout genre. Cela dit, le patron a quelques remarques : le manque d'hôtel, d'axes routiers importants, et d'animations plus fréquente, s type orchestres ambulants de quartiers, sans parler de l'urgence à réhabiliter les halles. Et c'est là que s'ouvre le second volet du questionnaire de l'office. Quitte à prendre maille avec quelque 200 commerçants d'ici fin mars, autant leur soutirer des idées. Le tourisme ne pourra que s'en mieux porter ! « Et on a déjà quelques suggestions récurrentes », remarque Christelle. « Beaucoup voudraient que s'ouvrent des vitrines, voire des commerces, vendant les produits artisanaux meusiens en ville-haute. Certains se plaignent de manquer d'objets souvenirs, du type miniatures des monuments de Bar-le-Duc. Il y en a même une qui me suggérait un Transi au chocolat ! » L'enquête n'en est qu'à ses débuts, dépouillement fin mars. S'ouvrira alors une mine d'infos pour l'OTSI, qui, comme le souligne sa directrice Haydée Personnettaz, « ne veut pas créer un second observatoire, mais savoir si les gens connaissent notre existence, et comment on peut leur rendre service ! » Chacun devrait y trouver son compte, car aujourd'hui, quand le tourisme va, tout va !   Lysiane GANOUSSE      « On souffre du complexe d'infériorité ! » Mais eux au moins ont décidé d'y remédier. « C'est vrai, on était partie prenante dans un certain nombre de manifestations, prestigieuses comme le salon des antiquaires, populaires comme la foire aux vieux papiers. Mais à chaque fois, trop timides, on se contentait de mettre un tout petit logo en bas de l'affiche. » L'Office de tourisme souffrait d'un vrai déficit de communication. Du coup, branle-bas de combat, on crée une commission com, dont Alain Perro est responsable, et on va frapper aux portes des commerçants pour sonder le terrain, questionnaire en main. « Ne serait-ce que pour savoir s'ils nous ont bien identifiés. Qui sommes nous ? La réponse n'est pas forcément évidente ! »