Une leçon de volonté
Sow prend le meilleur sur les Thaonnaises E. Wrobel et Aubertin.  GRANGES. _ Granges bat Thaon 74-70. Handicapée par les absences de Bedda, blessée et Perrin indisponible, peu de monde aurait misé sur une victoire de l'équipe gringeaude contrainte d'aligner deux cadettes pour affronter une formation thaonnaise toujours difficile à manoeuvrer. Les filles de C. Mourot allaient donc démarrer la rencontre sans complexe et tenir tête à une équipe visiteuse peut être un peu trop confiante. Si bien que le score était très serré (4-4, 3' et 10-10, 6'). Finalement, avec une Delphine Mougel en pleine réussite, les Gringeaudes bouclaient bien le premier quart-temps (24-11, 10'). Canonica pour Thaon allait réduire l'écart mais un nouveau panier à trois points de Mougel relançait le match (29-13, 12'). Monschau allait profiter d'un passage à vide des locales pour inscrire trois paniers et, à la 17', Aubertin remettait les compteurs à zéro (32-32). Grâce au travail incessant du trio Petitnicolas-George-Mougel, à la fois au four et au moulin, les Gringeaudes reprenaient l'avantage pour atteindre la mi-temps avec neuf points d'avance (45-36). Alors que l'on aurait pu penser que Granges ne tiendrait pas le rythme, elle réussira, à force de courage et de volonté, à maintenir l'écart en remportant le troisième quart-temps 16-15. La fin de la rencontre s'annonçait donc passionnante et trois paniers bonifiés de Monschau allaient permettre aux visiteuses de revenir à un point (70-69, 38'). Les Gringeaudes serraient les dents et dans la dernière minute, un panier de Mougel et deux lancers de George permettaient aux filles du coin de remporter la manche retour de ce derby qui a tenu toute ses promesses. Les marqueuses : Granges : Mougel 32, Georges 24, Petitnicolas 9, Olry 6, Bedel 2, Sow 1. Thaon : Canonica 26, Monschau 23, Jeannin 8, Aubertin 6, Bontemps 3, Charpentier 2, E. Wrobrel 2.