Les coulisses de la danse classique
La soirée débuta avec les adultes et « Un dimanche au bord de l'eau ».  Le centre culturel de l'Alhambra accueillait samedi soir de la danse classique. En attendant son gala annuel au mois de juin, la classe de danse classique avec son professeur, Cécile Turpin a, le temps d'une soirée « portes ouvertes », a dévoilé ses coulisses. L'envers du décor. Après l'ouverture par les adultes, avec « Un dimanche au bord de l'eau », divertissement chorégraphique de Jérôme Turpin sur « l'invitation au château » de Francis Poulenc, Michel Coulon, directeur de l'école de musique dont dépend la section danse classique et directeur du service des affaires culturelles, accueillait le public venu nombreux. Pour preuve, la salle était comble. Il a expliqué que « le principe des portes ouvertes est différent de celui des spectacles. Il s'agit de montrer la formation et le cheminement qui permettent d'arriver à ce résultat. » Une petite leçon d'environ un quart d'heure a été donnée à chacun des cinq niveaux de l'école de danse, montrant l'adaptation de l'enseignement et la progression. Un cours grandeur nature sur la scène de l'Alhambra. Au cours de la soirée, les cinq cours du professeur Cécile Turpin, à savoir éveil artistique (4 à 6 ans), initiation/débutant (à partir de 7 ans), intermédiaire, moyen et avancés ont pris place sur la scène, entre « L'ouverture au bord de l'eau » et la chorale des élèves des classes d'éveil musical (professeur Christine Villeminot), ainsi qu'une prestation de l'ensemble instrumental sur des airs de ballets (professeur Hervé Perrin) et final musique et danse sur « La marche de casse-noisette ». Une soirée qui s'est terminée très tard, qui a ravi le public et qui lui a fait découvrir les dessous d'un art que la ville de Vittel veut privilégier dans ses activités.