Le Conseil d'Etat d'accord
En réponse, Georges Contejean a rappelé à l'intéressée les points qu'il juge essentiels dans sa demande, par retour du courrier : « En tout état de cause et au-delà de la passion qui m'anime pour notre patrimoine naturel et sa préservation, il est d'une impérieuse nécessité que notre gouvernement se conforme aux directives européennes. Je vous rappelle que ces dernières ont été édictées, non pas pour faire plaisir à telle institution ou pour nuire à tel lobby, mais du fait de l'état de conservation dramatique de nombreuses espèces d'oiseaux, suite aux destructions des habitats, des contaminations dans les chaînes alimentaires, des prélèvements cynégétiques. L'observatoire national de la faune sauvage et de ses habitats ne pourra, au risque de se discréditer, que se conformer aux nombreuses études scientifiques indépendantes. C'est à l'échelle du Paléarctique occidental que la réflexion doit être menée et non pas à celle de la Baie de Somme ou du Médoc entre autres. Dans ces régions, la loi française, les réglementations européennes sont régulièrement bafouées. Le Conseil d'Etat nous a donc donné raison, démontrant, si besoin était, la pertinence de notre action. Il conviendra, à l'avenir, que notre gouvernement et notre Parlement puissent agir et légiférer dans le sens de l'intérêt de notre patrimoine naturel, même si cela doit contrecarrer l'appétit et l'atavisme d'une frange minoritaire de notre population ». Par ailleurs, Georges Contejean a obtenu des réponses sur le même sujet de la part de Louis Souvet, sénateur-maire de Montbéliard, Damien Meslot, député du Territoire de Belfort, Claude Girard, président du conseil général du Doubs, et Irène Tharin, députée du Pays de Montbéliard.   Roselyne Bachelot, ministre de l'Environnement, a bien reçu le courrier adressé par l'ancien élu Vert et lui a envoyé la réponse suivante : « Je vous remercie pour votre courrier relatif à votre souhait que la France respecte la directive européenne sur les oiseaux, concernant plus particulièrement les périodes de chasse aux oiseaux migrateurs. J'ai bien noté tout l'intérêt que vous portez à ce dossier. Je le transmets, pour instruction, aux services compétents du ministère. Je ne manquerai pas de vous tenir informé des suites données à votre intervention ».