Pour devenir animateur
Dès 17 ans, ils est possible de passer le BAFA pour devenir animateur (trice). L'UFCV propose une formation donnant des compétences pour accompagner des enfants et jeunes pendant leur temps libre et dans leur projet de vie ; veiller à la sécurité physique et affective des enfants et des jeunes ; proposer et faire vivre des cadres d'organisation au service des projets des enfants et des jeunes. Formation générale BAFA : du 15 au 22 février, deux sessions dont une dans le Doubs et une en demi-pension à Vesoul ; du 22 février au 1er mars, deux sessions dont une dans le Jura et une en demi-pension à Besançon ; du 12 au 19 avril, une session dans le Doubs et deux en demi-pension à Vesoul et Besançon ; du 19 au 26 avril, une session dans le Jura. Approfondissement BAFA : du 17 au 22 février, animation de séjours neige, randonnée nordique, raquettes et chiens de traîneaux, accueil de jeunes mis en difficulté ; du 24 février au 1er mars, communication et multimédia ; du 12 au 18 avril, assistant sanitaire, hygiène et santé en CVL (AFPS) ; du 12 au 19 avril, qualification danses latines, rock et folk « L'enfant et l'eau » (préparation au BSB) ; du 14 au 19 avril, animation de la Petite enfance, animation d'activités physiques et de pleine nature (pratique du VTT, escalade et orientation) ; du 21 au 26 avril, activités de création et d'expression, animation danses rock et folk, à la découverte de l'atelier du professeur nature, randonnée moyenne montagne, animation de personnes handicapées. Des aides financières peuvent venir en déduction du prix des formations (CAF, CNAF, Jeunesse et sports, MSA...). Contact : tél. 03.81.47.48.10.   Bibliothèque : samedi, de 17 h à 18 h, à l'école maternelle. Offices religieux : dimanche, les messes pour l'unité pastorale Saulx-Colombier auront lieu à 10 h 30 à La Villeneuve et Equevilley. Pèlerinage national des aveugles : il aura lieu du 21 au 26 avril à Lourdes. Renseignements et inscriptions : Claire Virot, à Colombier.