Une famille de jolis Pierrots
De fil en aiguille, ses premiers modèles ont été des poupées pour mettre le pain et pour les rouleaux de papier toilette. Elle ne s'est pas contentée que de ces modèles. Elle a étendu sa gamme en faisant un modèle pour ramasser les sachets plastiques. « J'ai reproduit au début Bécassine, un personnage très à la mode ». Avec quelques photos et des croquis, Rose a étendu sa famille de jolis Pierrots et d'autres nouveautés afin qu'ils soient adaptés au goût de chacun. « Je suis tellement passionnée que j'en fabrique pour la famille jusqu'à minuit, parfois je me relève la nuit pour apporter une retouche ou effectuer un prototype qui m'est venu en tête », confie-t-elle. Après la fabrication de deux ou trois modèles identiques, cela devient pour elle un jeu d'enfant, malgré des difficultés techniques qu'elle dissimule derrière un sourire émerveillé par ses « joujoux ». Patiemment, cette retraitée des usines Japy de Beaucourt a trouvé de quoi meubler une bonne partie de son temps libre. Elle transforme en deux temps trois mouvements sa table de salle à manger en poste de travail, sort d'une caisse son matériel et ses doigts habiles font le reste.   Un peu de fibre synthétique pour réaliser la tête, du tissu pour les habiller, du fil pour assembler le tout, des astuces de bricoleur et de la patience, voilà tout ce qu'il faut à Rose Chevalier pour construire des poupées range-tout. C'est parfois un véritable casse-tête pour trouver un endroit pour ranger le pain ou bien encore d'autres objets comme le papier toilette. Rose a joint l'utile à l'agréable, en cachant dans l'habillement de ses poupées des objets qui environnent notre quotidien. En fait, elle a eu un véritable coup de foudre il y a deux ans lorsqu'elle était chez des amis dans le Sud de la France. « J'ai vu une dame qui avait appris, dans un club pour personnes âgées, à réaliser une Bécassine pour en faire un sac à pain », explique-t-elle. Et, elle s'est dit : « Cet ornement serait bien chez moi ». Revenue à Delle, elle a essayé, pour se passer le temps, de réaliser des poupées pour masquer divers articles.