Cols ou tunnel, il faut choisir
Neige et camions, au tunnel (décembre 1999).   Les partisans -exclusivement vosgiens- d'un vrai doublement du tunnel avaient choisi, pour s'exprimer in situ, le moment où la neige, la vraie, faisait son apparition. Elle réjouit le skieur et l'exploitant des remontées, elle embête le camionneur et l'automobiliste. Les arrêtés préfectoraux qui ouvrent ou ferment le col du Bonhomme, de Sainte-Marie ou de la Schlucht en fonction des averses de neige ne savent plus où donner de la tête. Pendant plusieurs jours, la situation sur le terrain changeait en moins de temps qu'il n'en faut pour signer et diffuser un tel arrêté ! Par dessus le marché, les versants alsaciens et vosgiens des cols s'accusent mutuellement de n'avoir pas la même stratégie de déneigement rapide : c'est toujours de l'autre côté que le chasse-neige et la saleuse sont en retard ! Neige ou pas, il y a, depuis le 1er mars 2000 où le tunnel leur a été interdit, trop de poids-lourds dans les cols et dans les agglomérations traversées. Côté alsacien, plutôt que de s'amuser à relancer le débat d'un deuxième « vrai » tunnel, on fait pression pour que soit appliquée une des modalités de l'interdiction du tunnel aux plus de 3,5 T : des convois « sécurisés » (encadrés par les gendarmes de la BMO de Saint-Dié) de camions dans le tunnel. Côté vosgien, on estime que c'est vraiment trop lourd à mettre en place et que les conditions climatiques ne le justifient pas franchement. S'il y a eu des camions bloqués dans le Bonhomme, ce ne fut jamais pendant plus d'une heure. Ou deux. Les deux versants sont soudain d'accord pour une idée, exprimée publiquement en Alsace, restée « privée » dans les « milieux économiques » des Vosges, à savoir que la « bonne solution » aurait été d'interdire le tunnel non pas aux camions mais aux voitures. En tout temps. La réunion du « comité de pilotage » du tunnel, en préfecture d'Epinal le 4 février dernier, n'a abordé aucune de ces questions. C'est « resté très administratif », témoigne un participant. Alors que d'aucun s'imaginait qu'on dévoilerait la clé de financement entre l'Etat et les collectivités ou qu'on annoncerait la date de début des travaux ! Il faut, pour espérer en savoir plus, attendre le 12 février, où l'Association de massif vosgien (AMV) et son président, Jean Vogel (maire de Saâles), ont rendez-vous avec le préfet de région Lorraine (coordinateur du massif). « Nous espérons, pour ne pas dire exigeons, des réponses précises à nos questions précises » dit Jean Vogel. Qui veut, en substance, que les travaux du tunnel -sur lesquels il n'a pas d'opinion précise- commencent le plus vite possible. Pour qu'on en finisse avec les camions dans les cols et les villages.   M.U.