Steve Chainel : « Je suis très confiant ».
- Quel objectif vous êtes vous fixé pour ces championnats du Monde ? - Comme j'étais dixième l'an passé pour ma première participation aux Mondiaux espoirs, nous nous sommes fixés un objectif commun avec mon entraîneur, c'est d'entrer dans les six ou sept premiers. J'espère même un peu mieux depuis la coupe du Monde en Suisse. Je me dis qu'une place dans les cinq, même si c'est un peu ambitieux, c'est peut-être jouable. J'ai encore deux années chez les espoirs derrière et je pense que les choses vont se faire de façon progressive. Je sais que j'ai un gros manque de puissance que je dois acquérir petit à petit grâce à la route. Mais je suis très confiant, surtout qu'en ce moment ça marche assez bien pour moi. - Les championnats de France vous ont montré qu'un tas d'autres facteurs entraient en compte. Vous y pensez ? - Bien sûr. Je sais que ça peut encore dépendre d'un tas de choses. Chaque fois, je repense aux championnats de France, je me dis que je devais être sur le podium... Mais c'est comme ça. C'est un enseignement de plus. En cyclo, on sait tous que les conditions de course jouent un rôle important parallèlement à la préparation de chacun. Il y a parfois le petit facteur chance. Il suffit d'une chute au départ, d'une casse pour se retrouver quarantième. A Nommay, le tracé n'était pas fait pour moi, c'était très roulant, très dur. C'était devenu un critérium avec une petite bosse en guise de difficulté... Face à mon manque de tonicité, j'ai besoin d'un peu plus de technique pour faire pencher la balance. - Ce championnat du monde va établir une hiérarchie intéressante chez les espoirs, vous avez quelques idées ? - Une chose est sûre, c'est que je vois mal qui pourrait aller bousculer l'Italien Enrico Franzoi devant. Il est la référence actuelle dans notre catégorie et se permet même d'aller courir avec les « Elites » Il y a Vederlinden, un Belge redoutable et d'une façon globale sept ou huit coureurs à pouvoir viser le podium. Je pense être dedans ou pas loin en tout cas.  - Course Espoirs, aujourd'hui à 14h.      Nadia Triquet vient de terminer troisième des championnats de France...  Polyvalente, Nadia Triquet peut tirer son épingle du jeu.    EPINAL. _ Son objectif de la saison a été atteint lors des championnats de France. Nadia Triquet voulait y obtenir son billet pour les Mondiaux. Sa médaille de bronze lui a permis de valider la sélection qu'elle recherchait. Derrière les inévitables Laurence Leboucher et Maryline Salvetat, une place était à prendre. La Vosgienne a saisi l'occasion de se plonger à nouveau dans le monde du vélo tricolore qu'elle avait mis entre parenthèses un petit moment : « Le but était d'obtenir cette sélection, il fallait absolument être sur le podium des championnats de France. Maintenant, c'est fait et je vais pouvoir aborder cette échéance l'esprit totalement libéré » Ambassadrice d'un tout nouveau club (UCVH), Nadia Triquet s'est mis en tête de prendre un place dans le top 10 ce week-end à Monopoli. « Peut-être même un peu mieux, pourquoi pas dans les huit ? Voire cinquième ou sixième si tout se passe bien ». La dernière manche de coupe du Monde en Suisse a donné des ailes à la jeune cycliste vosgienne qui a longtemps accroché la quatrième place avant de lever un peu le pied en fin de course et finir douzième. « Je manquais un peu de jus sur la fin, mais là, je me sens en très grande forme et je n'ai absolument rien à perdre ». Pour cette troisième édition du mondial au féminin, la cycliste devrait cependant rencontrer quelques obstacles de taille. A commencer par un niveau général bien au-delà de ce qu'elle a pu connaître en 2001, lorsqu'elle a terminé quatorzième. « Il y a maintenant des filles très fortes. A commencer par Daphny Van Den Brand qui survole absolument toutes les épreuves » L'Allemande Hanka Kupfernagel devrait être dans la roue de la Hollandaise sur un tracé qui devrait faire la part belle aux « rouleuses ». « D'après les quelques informations que j'ai, le parcours n'est pas très technique. Et vu que c'est dans le sud de l'Italie il devrait y faire des températures printanières. J'aurais préféré l'inverse... » Mais la cycliste adepte des circuits techniques possède aussi la faculté de savoir s'adapter et d'avoir un bagage sur route qui pourra lui être efficace.  - Course dames, demain à 10h.      CHAMPIONNAT DE LORRAINE DE TAEKWONDO FF Sport U. Le championnat de Lorraine universitaire aura lieu cet après-midi au Cosec de Tomblaine à partir de 14h. La compétition se déroulera cette année en huit catégories contre quatre les années précédentes. On notera la présence de N'Djomo (Nancy 2) qui aura l'occasion de parfaire sa condition avant le championnat de France de Nationale 1 du 16 février prochain.   FESTIGYM A LUNÉVILLE Gymnastique. Ce week-end se dérouleront à Lunéville, au complexe Charles-Berte, les départementaux de festigym. Cette compétition, qualificative pour les régionaux prévus à Freyming les 24 et 25 mai prochain, réunira une bonne partie des clubs meurthe-et-mosellans parmi lesquels Lunéville, Pont-à-Mousson, Verdun, Saint-Mihiel, Frouard, Jarny...   /