Magique
Un rêve. Marc est comme dans un rêve. Et il le reconnaît : il lui plaît de vivre ainsi, déconnecté du reste du monde, ne se consacrant qu'à son art. Chez lui, dans le 11e arrondissement à Paris, il n'y a ni télé, ni radio, peu de journaux. « Le fatalisme d'un journal télévisé ne me convient pas », avoue-t-il, « je ne veux pas considérer la vie comme moche ». Le jeune homme dit avoir besoin d'un imaginaire intact, qui ne soit pas pollué par une réalité trop dure à son goût. « J'ai besoin d'être dans une bulle, dans un rêve pour en imprégner mes personnages et le partager avec le public ». Le rêve, donc, commence en 1991, quand Marc, qui fait déjà partie de la chorale du Diairi, participe avec d'autres enfants (dont Céline Démoulin) à « L'Arche de Noé » de Benjamin Britten, donné au théâtre de Montbéliard. « C'était magique. Pendant un an, nous étions immergés dans cet univers, en dehors de la réalité, comme dans un cocon où nous côtoyions de grands professionnels, où nous voyions mûrir peu à peu ce spectacle. Pour moi, ce fut le déclic » Elève brillant, Marc suit sans difficulté son cursus scolaire en même temps que l'enseignement de l'Ecole nationale de musique de Montbéliard. Boulimique, il apprend le chant, mais aussi la flûte traversière, l'analyse musicale, l'histoire de la musique, l'écriture, le piano complémentaire... Sa sœur, Angélique, de trois ans son aînée, aujourd'hui joueuse de harpe ancienne, l'initie aux musiques des XVIIe et XVIIIe siècles. Ses meilleurs amis sont tous musiciens. Et quand ses camarades de collège écoutent de la techno ou du rap, lui est ému aux larmes par Charpentier et Lully, Rameau et Purcell. A l'ENM, ses professeurs, Dominique Bonne, Denis Morrier, s'aperçoivent vite de ses immenses capacités, et l'incitent à affiner sa formation auprès d'autres professionnels. Marc part ainsi à Epinal l'année de son bac, puis à Montreuil-sous-Bois où Franz Petri le prépare à l'entrée au Conservatoire national. « Il m'a surtout fait prendre conscience que chanter pouvait devenir un métier »