160 couverts
Outre la variété des formules, (les consommateurs pouvant opter pour une glace, un steak-frites ou tout autre plat à la carte), la grande amplitude horaire conviendra aux lèves-tôt comme aux couches-tard : « Léop'art » accueille le public 7 jours sur 7, de 7 h à 2 h du matin sauf le dimanche, l'heure de fermeture étant avancée à 19 h. Le restaurant, qui a permis l'embauche de 4 employés, fonctionnera avec une équipe de 6 personnes : 2 pour la restauration, 3 pour le service et une pour le ménage. « Léop'art », né de la contraction de Léopold et d'art « pour donner une image plus haut-de-gamme », dispose d'un décor inspiré de la brousse. Tables rappelant le pelage des fauves ou des girafes, chaises en osier, banquettes au tissu clair à l'étage, cadres à l'image de la faune et de la flore d'Afrique s'inscrivent dans des couleurs allant du beige sable à l'acajou. Pour conduire le regard jusqu'à la mezzanine, la fresque de l'artiste-peintre nancéienne Sandrine Levy fait merveille. L'agencement intérieur est à imputer à la société Bagard. Plusieurs entreprises locales sont intervenues sur ce chantier : Prestini (gros œuvre), Petitdemange (plomberie), Breton (électricité), Poulaillon (enseignes) et Houssard (peintures), de Saint-Nicolas-de-Port.   Les Lunévillois ont encore en mémoire la grande grue mise en place au tout début des travaux, il y a près d'un an. A l'angle des rues Carnot et Gambetta, la bâtisse abritait jusqu'alors des appartements. Le rez-de-chaussée étant dévolu à l'exercice professionnel d'un dentiste. Elle aura mis de longs mois à se métamorphoser en un point de restauration baptisé « Léop'art », qui ouvrira ses portes mercredi à 7 h du matin. Ce bar-brasserie-salon de thé-crêperie fonctionnera à l'image des brasseries parisiennes. « L'idée, c'est de permettre aux gens de se restaurer à tout moment de la journée, jusqu'à minuit » explique Sébastien Pierron, l'un des trois initiateurs (avec ses frères Lionel et Sylvain) de ce projet.