Alouette, gentille alouette...
Le folklore comme celui véhiculé par le groupe des Chettas intéresse aussi les plus jeunes.   Danses et chants bien soutenus par Hugo et son accordéon.  Le groupe folklorique des Chettas s'ouvre au plus jeunes. Déjà au cours de l'année passée, ses effectifs s'étaient étoffés par la présence de nouvelles jeunes recrues. Avec le CEL (Contrat éducatif local), ce sont 12 enfants de plus qui participent à la découverte du folklore. Les séances de « Chettas Academy » ont spécialement été mises en place à leur intention. Tous les samedis (hors vacances scolaires) de 17 h à 18 h pour les petits de 6 à 10 ans et de 17 h 30 à 19 h pour les plus grands de 10 à 16 ans, c'est un vaste programme qui leur est proposé : initiation aux danses folkloriques locales, chants folkloriques, épinette des Vosges et découverte du mode de vie des ancêtres. Et de plus, chaque séance se termine par un goûter. Les enfants sont encadrés par 8 personnes et ce sont les plus jeunes membres du groupe qui les accompagnent dans les différentes disciplines. Samedi dernier, au cours de la première séance, l'ambiance était à la fête et c'était un vrai plaisir de voir tous ces jeunes exécuter les premiers pas de danse avec l'incontournable « Soyotte » ou le chant de l'alouette. Le tout bien soutenu par l'accordéon du jeune Hugo qui prend de plus en plus d'assurance. Le programme doit se dérouler jusqu'en mai et nul doute que les progrès seront au rendez-vous avec une telle prise en charge et le réel plaisir de participer à cette aventure. L'assiduité est évidemment indispensable pour que chaque partenaire se retrouve et que les groupes restent cohérents. Au-delà du mois de mai, les premières sorties et participation à différentes manifestations reprendront pour les Chettas toujours très demandés. L'expérience incitera sans doute quelques enfants à rejoindre la troupe qui les accueillera volontiers. Contacts : Brigitte Bulet 03.29.34.24.32, Mansuy Valentin 03.29.30.14.31 ou Marie-Jo Didelot 03.29.32.56.05.