Mainini à Nancy
Mainini à Nancy. Yvan Mainini a donné son accord à Alain Serri, le président de la Ligue Lorraine de basket-ball. Ainsi, le président de la Fédération Française de basket-ball viendra visiter les pôles espoirs de Nancy et de Metz le 20 janvier prochain accompagné de Jean-Pierre de Vincenzi, le directeur technique national. Les relations entre Alain Serri et Yvan Mainini, par un moment tendues, sont donc à nouveau au beau fixe. Un plus pour le basket lorrain Inter-comités à Dombasle. Le tournoi des inter-comités réservé aux filles et aux garçons nés en 1990 se déroulera au gymnase de Dombasle le 2 février prochain. Une semaine plus tard, la salle des sports de Dombasle accueillera une session d'examen d'entraîneur régional. Evénement. La Ligue Lorraine de basket-ball organisera le tournoi des inter-ligues zone Est du 7 au 9 juin prochain. Auparavant, les équipes de la ligue lorraine auront participé aux épreuves de Lons-le-Saunier du 25 au 27 mars. Débuts réussis. Antoine Favris, le jeune lorrain, qui a intégré une high school au nord de New-York, débute la saison en fanfare (10 points, 15 rebonds, 5 contres, 4 passes décisives). La poisse. Frédéric Picard, l'artilleur de Toul (Pr. Exc. ), s'est cassé le scaphoïde du poignet gauche lors du match au sommet face au SLUC Nancy. L'ailier toulois sera éloigné des terrains pendant quatre mois. Un coup dur pour le groupe de Serge Mazure qui vise la montée en Excellence. Championnats de France jeunes. Les minimes de l'Entente SLUC Nancy-PSVLNM, qui ont terminé secondes de leur poule, seront confrontées pour la suite de la compétition à Gauchy, RC Strasbourg, St-Admant, Calais et Rombas. Encadrées par Eric Greiner, les Nancéiennes peuvent viser le titre national. Dans les consolantes, les cadettes du PSVLNM seront opposées à Wihr, Reimsd, Luxeuil, Pringy et Charny. Quant aux minimes de Golbey, ils croiseront sur leur route Roanne, Lons-le-Saunier, Besançon, Vichy et Clermont-Ferrand.   P.K.