Une longue expérience
« Notre but n'est pas d'en faire des animaux de concours, loin de là », dit-il en substance, « mais de les sociabiliser ». Certains maîtres peuvent rencontrer des problèmes d'agressivité ou de comportements anormaux chez leur chien, « ils viennent ici pour que nous leur enseignions la meilleure façon de redresser ces travers ». Il rajoute cependant ce qu'il est courant de dire désormais : « Mais il n'y a pas de mauvais chiens, il n'y a que des mauvais maîtres. Une catégorie de chiens, puissants mais doux, peuvent avoir un potentiel dangereux. Ce n'est que si le maître le développe qu'il en fait une machine à tuer ! » Ceci dit avant de rappeler que les pitbulls sont souvent employés comme chiens de secours dans les tremblements de terre... Et Daniel Ferry, qui se souvient de son passé proche de chef de corps de pompiers habilité à partir sur ce genre de catastrophes, en sait quelque chose. Une expérience dont bénéficient les adhérents humains et canins du club. Vingt-deux ans de psychologie canine -et humaine- c'est du solide. « Tout est dans la voix », reconnaît-il. « Elle doit être stricte au commandement, puis si le chien a bien travaillé, elle doit se rendre plus douce pour féliciter. Et c'est vrai que cette pratique passe d'abord par l'éducation des maîtres » Une éducation à géométrie variable. « Tout dépend du maître », affirme-t-il. « S'il apprend facilement, le chien aussi. Un chien, ça se lit, il doit être abordé tout en finesse... ». Plus qu'un programme. Une histoire d'amour et d'osmose entre un homme (ou une femme) et son chien.   Elisabeth BECKER      S'il avait fallu choisir un dimanche pour amener son chien sur le beau terrain en promontoire du club canin, c'était bien celui-là. Tant, hier, le temps était propice à la promenade pour l'animal et son maître : soleil éclatant, ciel immensément bleu et sol gelé. Un régal. Sur les 50 adhérents du club, une vingtaine avait répondu présents à l'appel du grand air, « une bonne moyenne », d'après le président du club, Daniel Ferry, dont le regard perçant ne laisse rien au hasard. Tout est programmé, orchestré, surveillé et repris s'il le faut. L'ambiance est malgré tout amicale, entre les maîtres et (presque) tous les chiens. Quelques aboiements furieux lors d'un croisement au pied, les exhortations des deux maîtres, puis tout rentre dans l'ordre. Daniel Ferry étouffe un rire en montrant les deux chiens fauteurs de trouble. « Ces deux-là ne peuvent pas se sentir ! ». Il le faudra pourtant, à plus ou moyen terme. C'est le but du jeu. Parce qu'ici, le samedi et le dimanche, les chiens apprennent à bien se tenir. Qu'ils soient élégants, racés ou vigoureux, le président n'en a cure. Pas de mal élevés dans les rangs, il s'y emploie, secondé par deux charmantes collaboratrices, Sandrine Loubatière et Sandrine Edime.