Les handballeurs chutent contre Homécourt
Des joueurs de l'équipe 2 étaient venus renforcer la formation de Sabine Perignon.  Samedi soir, les handballeurs pagnotins ont joué leur premier match de l'année 2003 pour le compte de la coupe de Lorraine. L'adversaire du jour, Homécourt, n'était pas une équipe inconnue pour les jeunes qui avaient déjà joué contre cette formation en championnat, puisqu'elle évolue dans le même groupe de pré-national. Lors du match aller, les deux équipes n'avaient pas su se départager et avaient fait match nul, 16 partout. Samedi, l'heure était donc venue de prendre une revanche. Du côté de Pagny, Sabine Perignon n'a pas affiché son équipe habituelle, faute de blessés ou d'absents. Ce fut l'occasion pour l'entraîneur pagnotin d'intégrer au groupe un bon nombre de joueurs de l'équipe de réserve. Les cinq premières minutes furent pagnotines. En revanche, le reste de la rencontre a été au profit des visiteurs. Sur le terrain, les locaux ont souffert de maladresse, mais également au niveau physique. L'apparition de nouvelles têtes dans le collectif pagnotin a été de bon augure puisque certains ont montré qu'ils pouvaient avoir le potentiel de la pré-nationale. Si Homécourt a eu le match en main, quasiment de bout en bout de la rencontre, on a découvert certains joueurs comme Rémi Jérôme, un pilier de l'équipe première, qui a su se distinguer à l'attaque en marquant 5 buts. Ce dernier, habituellement distributeur de l'attaque locale, a montré qu'il savait, lorsque cela était nécessaire, être un redoutable marqueur. Lors de cette rencontre, Pagny a joué le jeu sur le terrain mais ne s'est pas démené au profit d'une blessure ou autre. « Nous avons joué notre match comme nous devions le faire, le principal pour nous était avant tout de ne pas finir avec des blessés car notre effectif a déjà suffisamment souffert », a expliqué Emmanuel Tiercelin, le président du club. A la mi-temps, les hommes, emmenés par Julien Darnois, accusaient 3 buts de retard, 8-11 à la 50'. L'écart n'était plus que d'un seul petit but 17-18, mais Homécourt a fait parler d'elle en fin de rencontre pour remporter le match 19 à 24. A noter, parmi les buteurs pagnotins, un but d'Arnaud Balancier, un joueur de l'équipe 2. Le circuit de la coupe de Lorraine s'envole donc pour les jeunes, qui pourront maintenant se consacrer entièrement à leur championnat.