Un profil proche de Wagner
Et si le garçon à venir pourra très bien cohabiter avec un N°1, la concurrence sera encore plus acerbe qu'avant en terme de temps de jeu pour Nivière et Morlende (qui était en gros à 22' chacun). Quant au profil du meneur (le club a eu Jimmal Ball dans les mains mais pas au meilleur moment), il est proche d'un joueur NBA que le coach avait eu à Châlons : Wagner. « En attaque, j'aimerais ne rien changer. Mais il faut qu'on attrape de la défense, du rebond et une meilleure gestion. J'espère qu'on y parviendra avec ces changements. Sachant que les anciens, Mourad (Boughedir) et Jean-Philippe (Tailleman), devront tirer l'équipe vers le haut pour l'aider à aller vers ce que faisaient les deux formations précédentes. » Il reste un dernier aspect. L'avenir de Poupet qui, c'est un secret de polichinelle, monte sérieusement en pression lors des entraînements. A tel point que Christian Monschau est tenté de le lancer dans le grand bain (peut-être même dans les rotations extérieures). « Rien ne change pour lui. Si on décide qu'il mérite du temps de jeu, on lui donnera. Ce sera de la concurrence pure. » Voilà, il reste à souhaiter maintenant que l'ASGE arrive à gommer la somme de petites choses qui faisait qu'elle perdait après prolongation ou de très peu.   Valéry TUAILLON     Washington à Bourg. Saddi Washington n'avait pas souhaité rester à l'ASGE (l'inverse était vrai aussi). Et pour cause ! Il est sur le point d'être engagé par Bourg-en-Bresse (Pro A) pour le reste de la saison.    EPINAL. _ Le calme est revenu dans la maison ASGE. Lors des dernières 24 heures, les énergies ont convergé vers un but unique. Modifier le cours des choses. Cela passait inévitablement par des changements de casting. Première étape, pas la plus agréable sur le plan humain, il fallait faire partir quelqu'un. Comme nous le présentions dans notre dernière édition, c'est Michel Diama qui fait les frais de l'opération. « Pour insuffisance de performances à un poste où l'équipe souffre. » dixit Philippe Klock. Voilà pour l'unique coupe franche. Car les autres joueurs, et notamment Jean-Christophe Nivière qui pouvait (pour les mêmes raisons que Diama) se sentir menacé, sont conservés. Cette frange a été rejointe officiellement (même si l'information transpirait depuis 72 h) hier, par Christian Anderson. L'Américain au passeport allemand, véritable N°3. Dans l'esprit, le garçon doit amener une dimension athlétique, une présence au rebond et en défense, que Michel Diama n'offrait pas. Pour ne pas partir trop démuni à Recy en coupe demain (sans Diama et avec un seul joueur US), le dossier de qualification d'Anderson est parti (complet) hier soir. Selon le réglement du mercato, il reste donc un ticket a utilisé. La qualification Bosman d'Anderson permettant de recruter un Américain. Le débat concernait le poste à pourvoir. Un pivot pour consolider le jeu intérieur et surtout le rebond ? Ou un meneur pour combler le déficit en terme de pertes de balle et de manque de joueur décisif dans les fins de match ? Là encore, pas de surprise (ER du 28/01), c'est bien un meneur (profil 1-2) qui va débarquer, certainement dimanche. Un de plus, l'effectif en comptant déjà trois (Morlende, Nivière plus Poupet) !