Roy-Marguet favoris
Les conditions d'enneigement étant plutôt décentes malgré le redoux d'hier (« Ça ne nous empêchera pas de jouer de la pelle, surtout que l'on n'a pas de canons à neige comme à Métabief... », dixit Barthelet), les 1.000 mètres de piste seront assurés pour une bataille qui devrait valoir son pesant (de Mont) d'or. Second la semaine derière, Cyril Michaud-Fidey a d'ores et déjà annoncé sa présence en compagnie de Yannick Jeannerod, lui-même vainqueur aux Fourgs ( ! ) ce week-end. Voilà en tout cas une piste sérieuse pour trouver les éventuels vainqueurs. Mais la plus sérieuse, la plus plausible aussi, reste celle de Didier Roy et d'Anthony Marguet. « On fera la course de club », assurait hier le premier nommé. Avouez qu'entre la valeur sûre du massif jurassien et le « p'tit jeune » qui monte (par ailleurs sire des Monts de joux à Métabief la semaine dernière), ce couple d'un soir aurait toutes les chances de faire main basse sur la victoire... A moins que les délégations annoncées en provenance du Jura et de la proche Suisse (Neufchatel) ne viennent troubler les pronostics... Qui sait ?   Bertrand JOLIOT     Détails d'organisation : Inscriptions sur place aux Fourgs à partir de 19h. Première course éliminatoire à 20h.    BESANÇON. _ Plus on est de fous, plus on rit. Dans le jargon des Monts de Joux, le proverbe a été quelque peu revisité par François Barthelet et toute son équipe afin que le deuxième des quatre rendez-vous nocturnes apporte une touche supplémentaire de convivialité et de bonne humeur. Aux... Fourgs, on skiera donc en équipe de deux, à l'américaine. Parce que c'est mieux... mais pas plus facile pour autant. Histoire de pimenter quelque peu la soirée, le président du Ski-Club des Fourgs a eu la bonne idée de prôner l'alternance entre classique et skating. Libre à chacun de choisir dans quel style il s'alignera sachant que les « réjouissances » de la soirée seront assaisonnées. Barthelet au micro : « Sur les quatre tours à parcourir, le premier sera effectué par le fondeur en classique. Il passera ensuite le relais au ''skater'', lequel lui repassera le témoin pour la troisième boucle. Pour le tour final, ils l'effectueront ensemble avec obligation d'arriver groupés » Opposition de styles, complémentarité malgré tout : autant écrire que ça promet puisque l'un des deux équipiers va devoir calquer sa trace sur celle du classique durant l'emballage final. Bref, voilà qui ressemble à s'y méprendre à une version revue et corrigée du maillon faible... A la seule et notable exception que ce dernier ne sera pas éliminé illico puisque c'est lui qui imprimera le rythme pour chacun des binômes engagés.