« Epaté par Schiltigheim »
- Justement, quels sont les garçons qui sont sortis du lot ? - Le groupe dans son ensemble a permis de réaliser ce match nul même si la défense a toujours été dans le ton. Sinon, sur son temps de jeu, Koïta s'est bien comporté et Adam a été précieux lorsqu'il a fallu garder la balle. - A la lecture du classement, ces deux point vous font du bien... - On est content de les avoir pris, mais il le fallait. Avant ce dernier match, on n'avait jamais été aussi bas dans le classement. Ça prouve une fois encore que ce championnat est très, très serré. - Après Dijon, Schiltigheim, votre programme est corsé en ce moment. Qu'en pensez-vous ? - C'est sûr qu'aller à Schiltigheim en ce moment, ce n'est pas rien. On est épaté par les résultats des Alsaciens en coupe de France. Battre Troyes, c'était déjà quelque chose, mais enchaîner par une autre victoire devant Beauvais, c'est réellement impressionnant. J'ai vu cette équipe plusieurs fois, et c'est vrai qu'elle a de la qualité. On verra. - La suite ne sera pas mal non plus... - Oui, puisqu'on ira à Colmar, on accueillera ensuite Jura Sud avant d'aller à Dole. Tout ça, c'est du solide. - Heureusement, vous allez bientôt récupérer un peu de monde... - Jaouani purgera dimanche son dernier match de suspension. Et Karryjanne sera enfin qualifié. Son apport sera bénéfique surtout qu'il a pu se préparer comme il faut. Et puis, je pense qu'il a envie de jouer.  Recueilli par Claude GIRARDET      THAON. _ Les Thaonnais ne savaient pas trop où ils allaient poser les pieds. Bruno Ferry savait surtout que, sur sa pelouse, la réserve de Dijon avait toujours fait le plein de points. Seule l'équipe d'Haguenau avait réussi à ne pas rentrer en Alsace complétement bredouille. De surcroît, au terme de cette trêve à rallonge, l'entraîneur thaonnais mesurait mal le degré de forme de ses troupes. Finalement, le voyage en Bourgogne l'a rassuré sur plein de choses. Impressions. - Prendre deux points à Dijon, c'est presque un exploit. Votre sentiment ? - On est en tout cas très satisfait de ce résultat. Jusque là, sur son terrain, Dijon avait pratiquement tout gagné. En ayant parfois la main lourde puisque, par exemple, Louhans avait encaissé un sévère 6-0. - En plus, Dijon était au complet... - Tout à fait. Croyez moi, ce n'était pas une équipe au rabais. Plusieurs de nos adversaires de dimanche ont déjà évolué en National. Ceux là ont été particulièrement entreprenants en jouant le jeu du début à la fin. - Vous avez donc employé la bonne tactique. Votre avis ? - On s'était dit avant le coup d'envoi qu'il fallait être très vite opérationnel défensivement. Les consignes ont été respectées par tout le monde. Finalement, on n'a pas été mis beaucoup en danger. En fait on a bien maîtrisé même si on ne s'est pas créé de multiples occasions. On a été très réalistes. Et puis, lorsque Dijon s'est retrouvé à dix, puis à neuf, après une expulsion et une blessure, on a surtout essayé d'assurer le résultat, sans se lancer à l'abordage. Il le fallait parce que certains commencèrent à être un peu moins fringants. Encore que physiquement on a assez bien tenu.