« Les Prétendants »
Assez étrange quand on sait quelle est, dans le monde du théâtre, la renommée de cet artiste, également metteur en scène et directeur de troupe. Auteur d'une vingtaine de pièces de théâtre, avec des textes traduits en plus de dix langues, Jean-Luc Lagarce est aujourd'hui énormément joué. L'actualité en témoigne : jusqu'au 7 février, le théâtre de la Colline, à Paris, accueille ainsi « Les Prétendants », une œuvre de 1992, mis en scène par Jean-Pierre Vincent : cette satire sociale aussi délicate qu'amusante a été saluée par la critique. Par ailleurs, le Théâtre de la Roulotte (Besançon) va jouer prochainement, en France mais aussi en Amérique centrale et en Pologne, « Le rêve de la veille ». La pièce, tirée de trois œuvres de Lagarce -« Music-Hall », « Le Bain », « Voyage à la Haye »- a été créée lors du festival d'Avignon 2001. Avant sa mort, Jean-Luc Lagarce a vu très peu de ses textes montés par d'autres metteurs en scènes. Ce qui, au dire de François Berreur, directeur des éditions « Les solitaires intempestifs » (1), qui a longtemps travaillé avec lui et qui gère ses œuvres, ne l'attristait pas particulièrement. En revanche, « il souffrait de ne pas être reconnu ici, même s'il travaillait avec le théâtre de Belfort » C'est ce que dit sa mère, Andrée. Né en 1957, Jean-Luc Lagarce était le second enfant d'une famille de Valentigney. Déjà, dans cette famille d'ouvriers, il détonait. « Il lisait et écrivait tout le temps. Il était très discret » se souvient avec fierté, Andrée. « A neuf ans, il a gagné le premier prix à Besançon, lors d'un concours de poèmes sur la fête des mères. Les instituteurs me disaient qu'il était surdoué ». La dame se rappelle également de la passion précoce de son fils pour le théâtre. Qu'il y aille avec sa classe ou regarde Jacqueline Maillan à la télé.