Personnel inquiet
Le président d'EDF, François Roussely a estimé, hier qu'il fallait « redoubler d'explications sur le terrain ». « Le seul choix qu'il nous reste, c'est de maintenir un équilibre dynamique entre les salariés favorables à la réforme et ceux qui y sont opposés et garder le cap sur notre projet industriel ». « Il ne faut pas jouer au plus fin avec un personnel inquiet », a estimé le patronat de la branche électrique et gazière, Bernard Brun, président de l'Union française de l'électricité (UFE). Le secrétaire général de Force Ouvrière, Marc Blondel, estime que l'on va vers une « partie de bras de fer » avec le gouvernement, après le « non » des salariés d'EDF-GDF. « Il était important que le non l'emporte, les esprits sont à présent plus libérés pour organiser le 1er février », relève Tancrède Motta, responsable CGT, également membre de l'UFICT, l'un des fers de lance du non à la réforme. Pour François Chérèque (CFDT), « il nest pas question d'accepter une réformette ! ». Le leader de la confédération syndicale convient cependant qu'une fois tracées « les grandes lignes de la réforme », il sera nécessaire de « fixer des rendez-vous réguliers, par exemple tous les cinq ans, pour trouver les adaptations nécessaires selon la conjoncture démographique et économique »   Les agents d'EDF-GDF, « déçus et choqués » du « passage en force » du gouvernement sur le dossier des retraites, vont manifester en masse le 1er février pour faire barrage à son application prévue par le gouvernement. Les salariés qui ont voté « non » au projet de réforme à 53,43 %, qu'ils soient dans le camp de la CGT, de la CFDT ou d'autres syndicats, « sont en colère », relève un syndicaliste. « Il le sont pour deux raisons : parce que le gouvernement dès vendredi s'est assis délibérément sur leur avis et parce que depuis ce jour la fédération CGT, majoritaire, n'a toujours pas pris de position officielle » sur ce choix du gouvernement, alors qu'elle avait demandé cette consultation. Vendredi soir, Francis Mer avait qualifié de « bon accord », le projet de réforme sur les retraites des électriciens et gaziers, annonçant un projet de loi sans doute « avant juin », et un changement de statut « probablement vers septembre ». Le lendemain, Jean-Pierre Raffarin soulignait pour sa part que ce résultat négatif « n'entamait en rien la détermination » du gouvernement à réaliser la réforme des retraites d'ici l'été 2003, tandis que le ministre des affaires sociales François Fillon mettait le doigt hier sur la « nécessité du dialogue et de la pédagogie »