La confiance du coach
Et dire qu'après une entame de parcours jugée moyenne pour une joueur de son niveau, les rumeurs allaient bon train à son sujet. Adrian Autry était sérieusement discuté ! Mais l'arrière originaire de la Caroline du Nord avait trouvé un ardent défenseur auprès de Sylvain Lautié qui a toujours apprécié son état d'esprit et son apport à l'équipe : « N'en déplaise à ses détracteurs, il a toujours été performant. Cette saison, il n'a été que deux fois en dessous de 10 d'évaluation en 16 matches. C'était contre Vichy où nous avons gagné nettement et contre Pau où nous avons perdu de 34 points. C'est un créateur qui va vite, qui a l'habitude d'évoluer dans de bonnes équipes. Quand on joue à Bologne, ce n'est pas par hasard. C'est un joueur qui est capable d'être décisif, comme il l'a prouvé dimanche. J'ai toujours cru en lui et il sait qu'il a toute ma confiance. Ce qui l'aide à se libérer » Sylvain Lautié a donc été le premier à se réjouir de la réussite d'Adrian Autry, dont l'association avec Keith Jennings (37 points à eux deux) a parfaitement fonctionné face à la paire Smith-Owens, dominée tant en volume de jeu qu'en adresse pure. Comme l'ont été sous les panneaux les Gulyas, Evtimov, Giffa par Garcia et Masingue, auteurs tous deux d'une partie de mammouth. Pas une mince performance ! De quoi forcément donner des idées à cette équipe nancéienne si imprévisible. Mais n'est-ce pas ce qui la rend attachante ?   Jacques VINCENT      NANCY. _ En signant l'exploit du week-end aux dépens de Villeurbanne, le SLUC a réalisé un coup fumant. Voilà en effet l'équipe nancéienne relancée dans la course à la quatrième place. Seuls sixièmes, après la défaite du Havre à Gravelines, les Couguars ont également profité des échecs à domicile du Mans face à Pau-Orthez et de Cholet contre Dijon pour revenir à une toute petite longueur des deux équipes qui les précèdent au classement. Une journée entièrement bénéfique donc, pour la bande à Lautié, à créditer d'une deuxième mi-temps héroïque face à des champions de France qui s'étaient sans doute vus trop beaux après avoir compté quinze longueurs d'avance au milieu du deuxième quart-temps. Car si la constance n'est pas le fort des Nancéiens, leur générosité dans l'effort, leur gros mental et leur talent individuel sont générateurs des performances les plus inattendues. Comme ce glorieux triomphe sur les tombeurs du Real Madrid. Une victoire d'autant plus marquante qu'elle a été obtenue quasiment à cinq. Et sans l'apport escompté des Hafnar, Lokhmanchuk, Mériguet (1 point à eux trois), en panne d'adresse, et condamnés à de longs séjours sur le banc, en raison du brio de leurs partenaires. Un grand coup de chapeau donc, au trio d'Américains Keith Jennings, Adrian Autry, Jojo Garcia et au duo français Vincent Masingue et Maxime Zianveni, avec une mention spéciale à Adrian Autry, l'homme qui, par son adresse diabolique à distance (4/5 à trois points), sa vista et ses changements de rythme, a fait basculer la rencontre. A bientôt 31 ans (il les fêtera le 28 février), l'ex-meneur du Fortitudo de Bologne a tout simplement livré dimanche son meilleur match sous le maillot nancéien. Avec 27 points à son actif, 6 rebonds, 5 passes décisives et 30 d'évaluation, la première recrue nancéienne de la saison, a presque éclipsé Stevin Smith, qu'il avait remplacé au pied levé en fin de saison dernière pour les trois derniers matches du SLUC.