Militant syndicaliste
Gérard Masson achèvera sa carrière au rang de cadre supérieur non sans avoir milité, parallèlement, pendant de nombreuses années, au sein de la C.G.T. En effet, syndicaliste dans l'âme, il a été permanent à l'union régionale du syndicat éponyme ainsi que secrétaire régional de 1990 à 2003. Si on ajoute à cela dix-sept années comme président à la tête du restaurant des P.T. T, on comprend aisément que le valeureux postier ressente l'envie de souffler un peu. « Ma retraite sera toujours dans la continuité car, aujourd'hui, je ne me vois pas ne pas militer dans mon syndicat. Ensuite, quand mon épouse sera retraitée, on en profitera pour voyager et nous reposer dans notre maison de campagne » précise celui qui est également membre du conseil de quartier Kléber/Tourterelles. Rien que pour son implication totale et bien évidemment, par amitié, ses collègues, amis, proches honoreront l'Asséien pure souche, aujourd'hui vendredi, au Haut Château. Bonne retraite M. Masson !   Cadre à La Poste depuis 1981, Gérard Masson a fait valoir ses droits à la retraite après trente-six années d'une carrière bien remplie. Une carrière démarrée en bas de l'échelle avec un poste de facteur sur Nancy, durant une décennie, juste après avoir effectué un an de stage à Paris. « C'est là que je me suis forgé un certain nombre de choses. » souligne Gérard, qui prend ensuite la direction de Strasbourg, pendant quatre ans, avec la fonction de chef d'équipe. De retour à Nancy, le méritant postier est affecté aux Chèques postaux avant d'intégrer définitivement, en 1981, la direction départementale avec le statut de cadre. « Mon travail consistait alors à organiser les tournées des facteurs. Après toutes ces années passées à La Poste, je ne me doutais pas participer à une grande expérience humaine. La Poste, ça a été vraiment le train à grande vitesse avec l'ère de la communication et, notamment, internet et les portables. Dans la vie d'un homme, c'est quand même quelque chose à vivre. Je mentionnerais aussi l'évolution des P.T. T avec ce passage d'administration d'Etat à établissement public. La privatisation de France Telecom, je l'ai vécue un peu difficilement avec l'impression de reculer alors qu'on était en pleine évolution. »