Les échos du conseil municipal
- Création d'emplois. La création de deux nouveaux emplois a été approuvé par le conseil municipal, à savoir : un poste d'agent technique à temps complet, ainsi qu'un poste d'agent d'entretien à temps complet. - Contre le retrait de Glay du SIVU. Le conseil municipal de Glay a demandé son retrait du Syndicat intercommunal à vocationuUnique (SIVU) de la vallée du Gland par délibération de son conseil le 28 mars 2002. Le 26 septembre, conformément à la législation en vigueur, le conseil syndical du SIVU du Gland, s'est prononcé contre le retrait à l'unanimité. Il a été demandé au communes membres de se prononcer sur le retrait ou non de Glay. Le conseil de Seloncourt s'est prononcé contre. -Espaces verts à la Mélenne. Une nouvelle convention de partenariat entre la commune et l'entreprise d'insertion « IDE » sera signée pour l'entretien des espaces verts du quartier dit de « la Mélenne », ceci pour l'année 2003. La rémunération de la prestation s'élève à 7422,38 E. -Tarification de la restauration scolaire. A compter du mois de février, la nouvelle tarification de la restauration scolaire entre en vigueur et est fixée selon deux catégories : toute personne invitée à la restauration scolaire : 3,20 E ; autre personne qui dans le cadre de ses fonctions au sein du service de la restauration scolaire, y déjeune par nécessité de service : 1 E. -Tarif du stère de bois. Cette année, le prix du stère de bois est réactualisé soit 30 E pour le bois façonné et 5 E le bois à façonner (affouage). - Classe de découverte. La commission finances et développement économique, réunie le 30 janvier, ainsi que la commission des affaires scolaires, réunie le 12 décembre, proposent, comme chaque année aux membres du conseilmMunicipal, la participation de la commune au financement des classes de découverte des écoles de Seloncourt, pour l'année scolaire à 50 % du coût du séjour pour l'ensemble des élèves, plus 5 % du coût total réservé aux familles ne recevant pas l'aide du conseil général. Le conseil municipal approuve la participation financière de la commune aux conditions énumérées.