« On ne peut pas raisonner par A + B »
- Justement, ça ne vous rend pas pessimiste sur les réformes à mener ? - C'est logique : dès lors que vous êtes élu par 19 voix contre 15, vous avez toujours 15 opposants face à vous, persuadés que vous n'avez pour but que de leur ôter leur os à ronger. Mais si les règlements sont mis en place, on y verra plus clair. Car à la base comme auprès du ministre, on sent la confiance des interlocuteurs. Croyez-moi, on va donner une autre image de la boxe. La Fédé a jusqu'ici laissé les choses se faire. C'est fini ! La boxe, c'est toujours particulier, vous savez. On ne peut pas raisonner par A + B... Il faut occuper le terrain et réformer. Mais je suis un Lorrain et je suis têtu. Ça va se faire. - Quelles réformes, en priorité ? - Gérer le fonctionnement de la boxe professionnelle, définir le statut du boxeur et se rapprocher des télés. Pas nécessairement pour gagner de l'argent, mais pour montrer notre sport. C'est incontournable. Propos recueillis par Antoine PETRY     - Humbert Furgoni, en arrivant à la tête de la Fédération française de boxe, voilà un an, vous annonciez votre désir de débarrasser la discipline de ses mauvaises habitudes. Pensez-vous y être parvenu ? - Une structure est en train de se mettre en place, afin de former une commission de boxe professionnelle. Dans ce but, je suis d'ailleurs soutenu par Jean-Claude Bouttier. Telle qu'on va la mettre en place, elle comprendra dix à quinze personnes, parmi lesquelles tous les représentants : arbitre, médecin, boxeurs, entraîneurs, représentants de la Fédération, promoteurs... - Malgré tout, après l'exemple des deux Bulgares (NDLR : deux boxeurs, présentant des palmarès de 12 défaites pour 12 combats et 22 revers sur 25, autorisés à boxer le 8 février dans une réunion de Fourmies), pensez-vous que la boxe puisse un jour régler ses problèmes ? - On va mettre un règlement adapté. C'est toujours facile de taper... Le problème des deux Bulgares : la semaine du 4 janvier, la Fédé était fermée. Mais nous avons reçu les palmarès juste avant le combat. Seulement, entre-temps, l'organisateur avait reçu les autorisations. Que faire, alors ? Il risquait de perdre beaucoup d'argent et aurait pu engager un avocat contre nous. Mais cet incident n'arrivera plus. J'ai fait savoir par courrier que dorénavant, toute demande de combat devrait nous parvenir trois semaines plus tôt et être nécessairement accompagnée du palmarès. - Votre principale difficulté pour réformer ? - Il n'y avait rien de fait jusqu'alors. Moi, je peux trancher dans le vif du sujet, car si je ne suis pas élu dans deux ans, ça m'est égal. En plus, le boxeur n'a jamais, jusqu'ici, été au centre du dispositif. C'était à lui de s'adapter, ce qui n'est pas normal. On va dans le bon sens. Doucement, d'accord, mais on y va. Il m'a aussi fallu du temps pour apprendre, cerner et gérer les petites tentatives de putsch autour de moi.