1.65 M€ par mois
Les membres du CES ont donc appris que le régiment comptait 1.428 personnels militaires d'active, de réserve et civils. En juillet 2003 devrait arriver l'EEI7 basée à Valdahon, ce qui va porter le nombre de personnels à 1.555. La masse salariale, qui est en constante progression, représente 1,65 M€ par mois et représentera 1,7 M€ en 2004. « La restructuration du régiment se traduit par l'injection de sommes considérables dans l'économie locale », a déclaré le directeur des services administratifs et financiers. « Cela a représenté 12,5 M€ sur les cinq dernière années et 36,5 M€ sur les six ans à venir. Cet argent alimente le plan de charge des sociétés de BTP locales ». Les PME/PMI sont également beaucoup sollicitées pour un montant annuel de 530.000 € répartis sur 170 entreprises meusiennes. Enfin, le cercle-mess représente un chiffre d'affaires de 1,5 M€ et un investissement de 110.000 € annuels. Quant aux matériels, le régiment gère 22.000 articles répartis en 10 domaines pour une valeur totale du parc de 400 M€. En ce qui concerne l'emploi, 27 collégiens sont venus au régiment effectuer des stages. Pour la reconversion, le régiment est en liaison avec l'ANPE, l'AFPA, le Greta, la CCI, la chambre des métiers, la Ddtefp, le Medef et les entreprises. Le régiment qui forme ses personnels en reconversion, cherche bien évidemment à adapter l'offre à la demande des entreprises. En résumé, le régiment, ce sont des familles qui consomment, des familles avec des enfants, des familles à loger, des électeurs et des animateurs de la cité. Le petit groupe du CES est ensuite parti visiter les infrastructure du quartier Maginot.   Frédéric PLANCARD      Le conseil économique de Lorraine vient de visiter le 1er-2e régiment de chasseurs à Thierville. Autour de la vice-présidente Collet et des membres de l'instance régionale, le général de brigade Litique, le député Dumont, les maires de Thierville et de Belleville, ainsi que le colonel Marie représentant la maire de Verdun, étaient présents. Les exposés concernant l'impact économique du régiment après la professionnalisation ont pu débuter. Le colonel Bernède, le colonel Salazar, le directeur des ressources humaines, la direction financière, la direction administrative, le bureau maintenance et logistique ainsi que le bureau recrutement reconversion et condition du personnel ont successivement pris la parole.