Sensibiliser
C'est un peu le premier aboutissement d'un long travail « engagé depuis deux ans avec les associations », expliquent Valérie Lévy-Jurin, adjointe au maire, et Viviane Bayad, directrice du service Nancy Ville Santé. Ces associations ont en effet réalisé des CD, des vidéos, des plaquettes pour expliquer les problèmes que pouvaient rencontrer les populations issues de la migration alors que, dans le même temps, une enquête était réalisée auprès de professionnels de la santé. Le Forum permettra de confronter les deux visions mais surtout de sensibiliser. « Sans pour autant tomber dans la caricature ». « Ce qu'il faut, c'est tenir compte d'un vécu, avoir conscience d'un fond culturel différent », souligne par exemple l'association « A Ta Turquie » qui s'est fortement impliquée dans la démarche. Le Forum déclinera ainsi une série d'ateliers sur des thèmes comme la relation migrant-soignant, les personnes âgées immigrées, la prévention et l'éducation par la santé... Le tout s'appuiera sur des vidéos, des diaporamas et même un théâtre interactif préparé par un groupe de femmes maghrébines. Objectif de la rencontre : « définir des préconisations pour améliorer l'accès à la santé pour tous ».   Ghislain UTARD     Forum Santé et Cultures, le 6 février de 13 h 30 à 18 h, MJC Pichon, 7, boulevard du Recteur-Senn. Entrée libre. Renseignements : 03.83.39.03.38.     « Souvent, quand on va consulter, on doit emmener nos enfants pour servir d'interprètes. Même chez le gynécologue ».. ! Ou encore : « Venir consulter avec une voisine peut avoir de graves conséquences en matière de confidentialité ». Les réflexions sont éloquentes. Elles illustrent toutes les difficultés que peuvent rencontrer les personnes issues de la migration dans leur accès aux soins. La barrière de la langue est loin de résumer toutes les facettes du délicat rapport qui peut exister entre santé et cultures. Traditions, religions, représentations différentes du corps, de la maladie, de la mort, croyances, peuvent parfois peser lourd dans la relation entre un médecin et un patient. Et les associations ne manquent pas d'exemples sur ce registre.