Le mystère « Ostro »
EPINAL. _ La question revient en boucle chez les supporters de l'ASGE. Stéphane Ostrowski, victime d'une déchirure musculaire à la cuisse, sera-t-il sur le parquet spinalien demain ? Un faisceau de présomptions laisse à penser que oui. Déjà, par le fait que l'ex-international a effectué un essai vendredi dernier, avant la venue de Saint-Quentin et que sa reprise était programmée cette semaine. « S'il a fait un test huit jours plus tôt, il jouera chez nous », confiait Christian Monschau. Sur la Côte d'Azur, on confie que la décision sera prise au dernier moment, que le pivot pourrait faire le voyage et voir sur place, en fonction des événements. Une chose est sûre, celui qui représente 22,9 points et 24,7 d'évaluation en moyenne détient une des clefs du match. On en saura plus aujourd'hui. DÉCIBELS. Christian Monschau a monté le son. Comme souvent le jeudi soir, le coach de l'ASGE a fait appel à M. Simon pour tenir le chronomètre : « Le but est de les mettre en situation de fin de possession et de fin de match ». Mais visiblement, il y a des réflexes qui tardent à s'installer. « Et qui peuvent coûter des matchs », ajoute le coach. Alors ce dernier a donné de la voix et s'est fâché à plusieurs reprises. UCPB. La semaine prochaine, l'ASGE jouera à Saint-Etienne le vendredi soir. La journée de Pro B a été avancée pour permettre aux présidents de se rendre à Pau dès le lendemain pour le coup d'envoi de la semaine des As. Un petit crochet par l'Espagne, aux frais de la Ligue, est même prévu. C'est là-bas, aussi, que sera élu le président de l'Union des Clubs Professionnels de Basket-ball. Philippe Klock est candidat. nCONCOURS. Le club des supporters met en place samedi un concours de pronostics, sur le score final de ASGE - Antibes. Il s'agira de s'en approcher le plus possible (voire de le trouver). Des supporters passeront dans les rangs pour ramasser la modique mise. Ce concours a pour but de mettre en place un déplacement à Reims le 8 mars prochain.   V.T.