Communauté de communes
Le maire a rappelé que le 1er janvier 2002 fut le véritable départ de la Communauté de Communes des 3 cantons et il a cité quelques actions ou décisions fortes qui furent prises durant l'année : achat de terrains : partie sud des Ets Baumann afin d'avoir la possibilité d'accueillir des entreprises en leur proposant une Taxe Professionnelle unique à un taux concurrentiel de 61 % ; à proximité de la station d'épuration de Colombier-Fontaine afin de pouvoir implanter la déchetterie ; le lancement du projet déchetterie, la consultation pour la collecte des ordures ménagères, l'échéancier du projet assainissement des 4 communes (Colombier-Fontaine, Etouvans, Longevelle et Lougres), la création d'un bulletin intercommunal, la réflexion sur l'habitat.   La cérémonie de présentation des voeux s'est déroulée en présence des maires de la Communauté de communes des 3 cantons, du commandant de la brigade de gendarmerie de l'Isle-sur-le-Doubs, des représentants des cultes, des associations, des pompiers, du corps enseignant, ainsi que des membres du CCAS, du conseil, le personnel communal, les commerçants et artisans. Le maire Jean-Paul Charrier, en présentant ses voeux, a rappelé les principaux travaux qui ont été réalisés en 2002, à savoir, la réalisation de la 2e tranche du lotissement des Corneilles ; l'assainissement et le renforcement du réseau d'eau rue des écoles, la réfection de la cour de l'école, la concrétisation de la recherche et du traitement de l'eau potable. En ce qui concerne le dernier point, il s'agit d'un projet de longue haleine qui est sur le point de voir enfin le jour. « Actuellement nous sommes en période d'essais (réglages, modifications) pour une livraison définitive de la station en mars 2003. La réalisation de ce chantier a coûté 381.000 euros subventionnés à 75 %. La commune a dû contracter un emprunt s'élevant à 90.000 euros sur 20 ans à 4,70 %. Le remboursement s'effectuera sans augmenter la surtaxe communale, ce qui veut dire, tout simplement, que la commune ne répercutera pas, sur le prix du m3, la partie investissement. Ce qui représente un effort considérable et qui était justement calculé. Les coûts de fonctionnement seront facturés par la Compagnie Générale des Eaux, après consultation entre la DDA, Eautonic, CGE et la commune », a précisé M. le maire.