Dames - (pénalités à 140,89)
1. L. Barbier (Gérardmer) 1'14''70 (36''67 + 38''03) 1ère cadette ; 2. F. Testevuide (Gérardmer) 1'17''78 (39''24 + 38''54 ; 3. M. Babe (Saint-Maurice) 1'24''49 (39''37 + 45''12) 1re minime ; 4. C. Grandjean (ASPTT Epinal) 1'25''37 ; 5. O. Poirot (La Bressaude) 1'26''43 ; 6. C. Bagatello (Sausheim) 1'28''68 1ère junior ; 7. A. Vullemin (La Bressaude) 1'31''95 ; 8. N. Claudon (La Bressaude) 1'34''69 ; 9. M. Vauthier (Eloyes) 1'40''92 ; 10. M-C. Bayle (ASPTT Epinal) 1'45''31.   BUSSANG. _ Une course à rallonges hier à Larcenaire, dans la coupe de l'US Bussang sous forme d'un slalom spécial. Les piquets tombaient les uns après les autres. « Après six coureurs, j'ai pris la décision d'arrêter la course » explique le délégué technique Robert Gégout « La première couche de neige naturelle était trop fragile. On a creusé pour atteindre la neige artificielle ». C'est à 13 h qu'était lancée la deuxième manche d'une course commencée à 10 h... Ce qui n'a pas empêché le favori, Fabrice Poirot, de se montrer exact au rendez-vous. Dans le premier tracé, le master bressaud était talonné par son camarade de club Denis Clément, autre master (à 7 centièmes) et par le junior géromois Benjamin Ruer (à 11 centièmes). Mais dans le deuxième parcours, Clément enfourchait et Ruer n'allait pas confirmer son allant initial. Deuxième temps, derrière le junior de Saint-Maurice Thibault Humbertclaude qui prendra la troisième place finale, Fabrice Poirot conservait le bénéfice de sa victoire. Au prix de son style, plus coulé. « La neige creusait un peu, il fallait y aller en finesse. Mon ski était plus fluide que celui des jeunes ». Fabrice Poirot enlève sa seconde victoire du week-end après avoir dominé les masters, vendredi soir au Markstein, devant Denis Clément. En fait, Fabrice Poirot est le seul master à finir dans les six premiers devant cinq cadets et juniors. La jeunesse a encore à apprendre... « L'an dernier, j'avais gagné une coupe de Lorraine, à Ventron. Cette saison, je collectionnais les accessits même si je n'étais jamais loin du compte ». Chez les féminines, la logique est également respectée. Avec la victoire de la cadette géromoise Lauriane Barbier, sans rivale à sa taille. Il faut dire que les prometteuses minimes Delphine Antoine et Sophie Valdenaire sont tombées dès la première manche.