Liberté et épanouissement
Il s'agit de déterminer les axes de travail prioritaires cette année. Quinze thèmes ont d'ores et déjà été sélectionnés. Quatre ont été étudiés en profondeur. A savoir aussi que le dossier n'attend que réflexions et idées pour évoluer. Pas question de figer les choses quand on parle de liberté de mouvement, d'animation, de récréation artistique. et plus simplement d'épanouissement. Qu'ils soient directeur, adjoint, surveillante ou animateur, tous vont dans le même sens. Il est question de « respecter les habitudes de vie et les choix de la personne aussi souvent que possible ». De « cadre accueillant et agréable » aussi. Une évaluation des services est programmée cette année. Les formations des intervenants vont se développer. Des couloirs aux chambres, on va s'affairer à effacer les défauts et à multiplier les atouts. Là, les repères des anciens peuvent réapparaître. Avec plus d'écoute, de relations de confiance et d'encouragements. Côté médical, le développement de l'informatique va apporter le « plus » nécessaire au suivi quotidien des résidants. Pour un enrichissement des observations. Et donc d'un mieux vivre. Plus encore pour les plus désorientés.   Philippe BROUILLARD     Médaille argent : Joëlle Fougeroux, de Quincey (agent de service hôtelier). Médaille vermeil : Colette Longeron, de Navenne (agent de service), Claude Membrey, de Noroy- le- Bourg (veilleur de nuit) et Jean-Claude Warziwoda, de Comberjon (magasinier).    Ils ne veulent plus d'une « maison de retraite ». Alors, ils vont en faire un « établissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes (EHPAD) ». Un changement de nom sur le papier que les dirigeants de la Maison du combattant souhaitent traduire dans les faits d'ici à 2006. Dans les mentalités aussi. Cette évolution, obligatoire dans les maisons de retraite comme elle l'a été pour les établissements de santé, doit permettre aux résidants, au nombre de 236 à ce jour, « de toucher l'allocation personnalisée à l'autonomie (APA) et d'établir et appliquer des normes de qualité », explique Gilles Gahide, le directeur de l'établissement. Un contrat, signé en décembre dernier, lie ainsi la structure privée à l'Etat et au Département (DDASS), sous la forme d'une « convention pluriannuelle tripartite ». Une formule comme on les aime qui signifie que moyens financiers et personnel supplémentaires donneront, chaque année pendant cinq ans, les bases de lancement vers une prise en charge plus humaine encore.