Projets d'investissement
Les travaux de réalisation de la future mairie s'annoncent pour le courant de cette année, une dotation d'Etat est acquise pour la première tranche de travaux, le conseil unanime a réitéré sa demande pour l'aide financière sur fonds de DGE 2003 concernant la seconde tranche. Les autres investissements de l'année auront pour cadre l'aménagement de la grand rue, l'éclairage public sortie du village vers Fraimbois, des travaux de voirie et trottoirs, l'acquisition de mobilier urbain et de matériel de bureau, et des travaux à la maison pour tous, entre autres. Pour 2004, on prévoit la mise en sécurité de la grande rue et l'enfouissement des lignes place de l'église. Dégradations diverses. La détérioration d'un aqueduc va être réparée par la commune aux frais de son auteur. C'est devant le tribunal pour enfants que les dégâts causés à l'Abri-bus et au stop ont été traités, il y a quelques jours. Marcel Jusnel y représentait la commune. A propos de l'introduction par effraction dans la salle des jeunes, du vol et des dégradations qui y ont été causés, un premier devis de 248 euros pour le remplacement de la bulle a été accepté. Centrale d'enrobage. Deux observations ont été mentionnées sur le registre d'enquête publique dont les conclusions ne sont pas encore connues. Signalisation. Des conditions d'accès restrictives ont été décidées pour la rue du pâtis et des mirabelles. Le stationnement et l'arrêt seront interdits, sauf au car, chemin du Rupt, près de l'école. Forêt. Le conseil a accepté le programme des travaux proposé par l'ONF, hormis les travaux d'entretien parcellaire, de maintenance et d'ouverture de lignes.    Partant du projet originel d'aménagement du terrain situé entre le stade et la rue de Réhainviller, la commission municipale a proposé au conseil un programme plus vaste justifiant la création d'un budget annexe. Les élus ont donné leur feu vert. Sont donc envisagées plusieurs opérations. Viabilisation de la zone 1 NA en conservant 2.500 m2 à l'angle du carrefour dans la perspective de création de rond-point, de places de stationnement, et d'un emplacement pour les conteneurs, notamment. L'acquisition de terrain devrait permettre la revente de 5 parcelles constructibles de 900 m2, les acquéreurs participant aux frais de viabilisation. Il sera nécessaire de modifier le POS. Ces aménagements sont envisagés pour 2005. Sur proposition de Jean-Marc Villemin, la responsabilité de l'urbanisme sera confiée à Francis Winger, Patrice Bar acceptant pour sa part une délégation de fonction du maire concernant sa représentation auprès des associations.