Une épreuve en Angleterre
Un autre défi pour le pilote qui a tout de même le véhicule. « C'est celui que pilotait Jean Alesi pour un spot publicitaire. Du côté de l'équipe, tout est OK aussi. J'ai même un ingénieur. Comme tous les autres membres du team, il est bénévole. Reste que déplacer tous ces gens sur chaque circuit engendre des frais. Surtout que cette saison, nous avons une épreuve à Donnington en Angleterre » La gestion du budget devra être stricte. Mais si les résultats sont à la hauteur des espérances, « concurrencer le Graf Racing » entre autres, les gains à l'arrivée permettront d'envisager sereinement la deuxième partie de saison. Auparavant, le pilote s'entraînera. Une séance d'essais est programmée le 25 février au Mans. Pour la suite, il faudra s'expatrier à Magny-Cours ou Ledénon, une autre source de dépenses. Surtout pour « le petit Poucet » de la compétition qui trouvera sur sa route le Vosgien du Tech 1 Racing, Antoine Leclerc. Premier acte le 16 avril à Nogaro.   R.P.      EPINAL. _ La pari est osé mais qui ne tente rien... et dans la famille Thomas, on aime les défis. Même si l'un doit faire des sacrifices pour l'autre. Dès qu'on partage la même passion, celle de l'automobile, il faut se battre pour l'assouvir. Cette fois cependant, le challenge est relevé, voire presque inaccessible. Qu'importe, l'essentiel est d'avoir la foi. Celle qui permet de se surpasser et de montrer que le gros cœur n'est pas une histoire de porte-feuille. Les frères Thomas l'ont bien compris. Si battre Sébastien Petit en championnat de France de la montagne était un objectif pour Raynald en course de côte, celui de la saison à venir prend une tournure différente. Le pilote espère bien sûr rééditer une performance pas mince, il a été le seul seul à faire plier l'espoir national de la montagne, mais sa trajectoire va prendre un léger virage bizarre, en patte d'oie. « D'un côté, je vais poursuivre mon aventure en course de côte et de l'autre, je m'investirai à fond pour la réussite d'Alban. C'est lui la priorité de la saison ». Ce dernier s'apprête donc à relever un challenge impressionnant : « être à la hauteur des autres pilotes qui participent à la formule Renault » Plus facile à envisager qu'à réaliser surtout face à des écuries professionnelles. Le Meurthe-et-Mosellan est cependant pétri de talent. Il vient en effet de terminer deuxième de la coupe de France des circuits. « En fin de saison, nous n'étions plus qu'une douzaine à participer aux épreuves. En formule Renault, nous serons plus d'une trentaine. Sportivement, ce sera beaucoup plus intéressant. Mais beaucoup plus coûteux aussi puisque les organisateurs de la filière ont doublé les courses. Deux sont au programme par week-end. Financièrement, je n'avais pas prévu ça. Donc il me faut trouver un complément de budget ».