De nombreux collègues étaient présents.
Le receveur François Villaumé a retracé la carrière du facteur Poussot.  Un petite réception organisée samedi à midi dans les locaux de la Poste a été l'occasion de saluer officiellement le départ à la retraite du facteur Alain Poussot. Avec tout le plaisir, de saluer un repos bien mérité, mais aussi regret de voir s'éloigner un agent apprécié « de l'ancienne génération », le receveur François Villaumé exprimé toute son estime. « Le métier de facteur est bien celui qui reflète le mieux les relations de proximités installées depuis des lustres, notamment en milieu rural. Avant il y avait les mandats, les commissions Poste et hors Poste. Je ne peux passer sous silence son attachement au service commercial, il a toujours été très actif lors des différentes campagnes », dira François Villaumé avant de retracer une belle carrière. Né en 1945, Alain Poussot a été embauché le 17 février 1966 comme auxiliaire à Girecourt où les facteurs étaient encore en place. Reçu au concours de facteur, il a été nommé à Paris 16e le 1 juin 1967. Il sera tour à tour, stagiaire, titularisé préposé, puis nommé préposé conducteur. Le 26 janvier 1970, il revient dans les Vosges avec affectation à Bruyères qu'il ne quittera plus. Il gravira alors divers échelons. Le 11 février 1979, il sera nommé agent d'exploitation de la distribution, puis agent principal le 1er janvier 1988. Reclassé agent professionnel de niveau 2 le 19 octobre 1994, il reçoit en 1995 la médaille de bronze de la Poste. A Bruyères, M. Poussot a connu différentes affectations avec tout d'abord une période de rouleur puis à la distribution des paquets sur tout le secteur de Bruyères. Il prendra ensuite en charge la distribution des villages de Beauménil, Fiménil, Herpelmont et enfin depuis la mise en place de l'ARTT en 2000, il s'est occupé de la desserte des communes de Champ-le-Duc et Fays. Nommé au moment de la motorisation de la distribution en 1966, le facteur Poussot a connu nombreux véhicules, des 2CV, des 4L, des R5, des C15, des Express et enfin un Kangoo. Durant ces 35 années, il a vu beaucoup de monde passer au bureau, certains sont restés, les autres sont passés. Il a aussi travaillé sous la responsabilité de 9 receveurs. Aujourd'hui, le facteur Poussot s'en va vers d'autres occupations, Nicole son épouse reste à la Poste. Ce sera désormais Gilberte Briot, agent de service reclassée à la distribution qui assurera le remplacement d'Alain Poussot. Un grand garçon souriant et fort apprécié à qui chacun souhaite bonne retraite.