Le SLUC logiquement
Grâce à cette nouvelle victoire (75-62), les Espoirs du SLUC joueront la semaine prochaine la première place du championnat contre leurs homologues palois. Sous l'impulsion de leurs meilleurs éléments, Dzeverdanovic et Mendy, les Nancéiens ont pris notamment un excellent début de match, menant 24-15 à l'issue du premier quart temps. Les hommes de Burguet et Duvoid se permirent le luxe de tenir à distance leurs adversaires au cours des deuxième et troisième quarts temps (14-18 et 11-11), avant d'appuyer sur la pédale d'accélérateur et finir la rencontre avec un quatrième quart temps décisif (26-18).    Repoussant deux tirs dans la séance finale, le gardien mosellan s'est montré décisif.   NICE. _ Dominé la majeure partie du temps, Metz a signé un joli pied de nez à la hiérarchie en s'imposant, hier soir, dans la séance aux tirs au but sur le score de 4 à 2. Tout avait commencé par l'histoire d'un bus, celui des supporters messins oublié par l'escorte policière, qui devaient le convoyer jusqu'au stade du Ray. Les fans des Grenats ont fini par arriver, tout seuls et sans encombre, et surtout à temps pour voir la frappe de Hassli être boxée par Valencony (3'). Cela aurait été dommage de rater cette occasion, qui est restée orpheline durant de longues minutes. Bien que privés de cinq titulaires, les Mosellans ont opposé une parfaite organisation, sur laquelle se sont régulièrement cassé les dents des Niçois incapables d'impulser des accélérations collectives. Décidés à justifier balle au pied leur situation élevée en Ligue A, les Aiglons ont cependant entrepris une légère domination. Mais Butelle n'a eu somme toute qu'à devancer Olufadé (15'), sa défense tenant bien les deux pointes adverses privées de ballon. Au terme d'une percée de Hassli plein axe, Obraniak a repris de la gauche au-dessus (36'), avant que D'Amico ne mette lui aussi au-dessus de la cage, suite à une relance trop molle du capitaine de l'OGCN. Il était difficile d'échapper au score nul et vierge à la mi-temps. Une pause malheureusement bien plus agitée que les quarante-cinq premières minutes. Tandis que les forces de l'ordre s'employaient à ramener dans leur tribune des Messins pressés d'en découdre avec leurs homologues azuréens, des Ultras de la populaire Sud trouvaient des portes opportunément ouvertes et envahissaient le terrain. Une demi-heure plus tard, les vingt-deux authentiques acteurs de la soirée pouvaient enfin investir la scène... Un peu plus pressés par des Niçois évoluant en bloc plus haut, les hommes de Jeannot Fernandez ont tenu le choc sans problème majeur. Les entrées en jeu du milieu de terrain brésilien Everson et de l'attaquant Ayeli ont pourtant permis au GYM de donner plus de liant à son jeu. Toujours prompts à mener des contres malheureusement rarement aboutis, les Lorrains ont vu la frappe croisée de Barul atterrir dans les bras de Butelle (62'), puis le numéro de jonglage d'Ayeli échouer sur le poteau (66'). Un peu à l'image de leur interminable bras de fer juridico-financier devant les instances nationales du foot durant l'intersaison, ces deux équipes ne pouvaient faire l'économie des prolongations. Cherrad, dont la tête était stoppé sur la ligne par Toyes (105'), puis Renouard dans l'impossibilité de redresser sa reprise à bout portant du coup franc lointain de Proment (116') auraient pu tour à tour abréger l'épreuve. Il n'en a rien été. Mais cela était prévisible que la décision appartiendrait à l'un des deux gardiens dans cette partie gelée, entre un GYM n'ayant plus encaissé de but dans son fief depuis le 24 août et un FCM invaincu toutes compétitions confondues depuis le 18 octobre. Dans ce débat d'anges gardiens, Butelle a eu le dernier mot, repoussant tour à tour les tentatives de Cobos et d'Everson, tandis que Promenty, D'Amico et Obraniak transformaient les leurs. Au final, 4 à 2 pour Metz qui aura un calendrier bien chargé entre les deux coupes et sa course à la remontée dans l'élite.