Minéraux et champignons
Il connaît les bois de la Nannue à Bourlémont comme sa poche, pour y avoir cherché chanterelles et bolets. André Roussiaux fait aussi partie, en joueur émérite, du club de tarot du Rahin. La foule de documents (photos, archives) que possède cet « érudit » est parfois prêtée au hasard des besoins des expositions. André Roussiaux aime à rappeler une anecdote à propos du club philatélique dont il est un membre actif : « Le club a connu son heure de gloire en juin 1964, avec l'émission du premier timbre à 1,25 F représentant la Chapelle le Corbusier. En février 1965, un autre événement marquant a récompensé le club : la sortie du timbre à 0,40 F, avec toujours une vue de la chapelle ». André est animé d'une ferveur sans pareille pour parler de ce que fut son existence, de l'amour qu'il portait à ses parents. Si l'on ajoute à cela une gentillesse à nulle autre pareille, qui fait l'unanimité chez tous ceux qui le connaissent, on aura peut-être un peu mieux cerné ce personnage. André Roussiaux, un homme qui s'est fait une vie de passions.   Qu'une association ait besoin d'un document sur la commune pour une exposition, qu'on fasse des recherches à titre personnel, et aussitôt un nom circule sur toutes les lèvres : André Roussiaux. Chez André, on pousse la porte du philatéliste, du minéralophile, mais aussi du minéralogiste. L'étude des minéraux n'a plus de secrets pour lui et des stages en laboratoire ont apporté leur complément d'information à des connaissances déjà vastes. Né le 26 janvier 1928 dans le Territoire de Belfort, c'est pourtant à Longwy, en Meurthe-et-Moselle, que se déroulent l'enfance et la jeunesse d'André, qui obtient son certificat d'études à 13 ans. « Je n'ai pu poursuivre ma scolarité à Longwy, la ville était presque annexée par l'Allemagne : classée en zone rouge ». Il habite donc durant deux ans chez ses grands-parents à Roppe (90), avant de revenir en Meurthe-et-Moselle pour travailler aux Aciéries de Longwy. En 1957, la vie d'André prend un virage. Il arrive avec ses parents, dans la cité minière. Après l'obtention d'autres diplômes, il entre dans la « Grande Maison Peugeot » en qualité d'agent de maîtrise à l'atelier d'outillage. Il restera quinze ans jusqu'à sa mise en préretraite en 1984. Si on demande à André d'où lui vient cette passion pour les collections, il répond : « De mon instituteur qui, en 1936, m'a fait découvrir la philatélie ! L'amour des cartes postales a suivi. Je suis un collectionneur né, je possède environ 500 cartes et photos de Haute-Saône et d'Alsace » Plus tard a mûri son intérêt pour les minéraux. « Je me suis passionné pour leur étude, au point de me perfectionner pendant trois ans en chimie industrielle ! ». La passion des champignons est venue se greffer aux autres « passe-temps » d'André. Mycologue dans l'âme, il n'hésite pas à en « savoir toujours plus » sur les végétaux cryptogames grâce à des colloques donnés par le professeur Becker.