« Risque d'amalgame »
Pour Philippe Clère, trésorier de l'association, « cela peut aider à maintenir un commerce de proximité. « Ici, on est victime de l'attraction de Châteaufarine : en dix ans à Ile-de-France, j'ai vu disparaître des magasins de chaussures, d'habillement, une droguerie... Mais pour que cela soit efficace, pour soutenir l'emploi, il faut des surfaces constructibles, pour des créations. Dans les blocs, il n'y en aura pas. » Place Cassin, au récemment installé libre-service de fruits, légumes et petit bazar « Chez Baba », on n'a pas encore entendu parler de zone franche. Le fils du patron croit savoir que son père a payé 1.300 euros de taxe professionnelle pour trois mois. Au tabac-journaux d'à-côté, lui aussi dans ses murs depuis quelques mois, Pascal Eschbach craint également « un risque d'amalgame », « qu'on relègue Planoise à ce que croient les gens, une zone de difficultés, alors que ça s'améliore. Ici, c'est plutôt familial ». Aux Epoisses, chez « Norma », qui va s'agrandir en récupérant les m2 de l'imprimerie et de la cordonnerie adjacentes, on n'est pas non plus au courant. Un bien, pour cette supérette de 7 salariés, de se retrouver éventuellement en zone franche ? Aucune idée. Seule certitude, ici, « c'est la zone ». Tout court.   Christian BERNARD      Planoise classé en zone franche (notre précédente édition), l'information a été reçue avec précaution hier dans le quartier. « Tout ce qui peut améliorer l'emploi est une bonne nouvelle » se réjouit Anny Chenu, actuelle présidente de l'association des commerçants d'Ile-de-France. Le précédent classement en « zone de redynamisation urbaine » (1997-2002), avec son exonération de taxe professionnelle, avait déjà permis l'investissement de 3,5 MF consacrés à des travaux sur le centre commercial. Mais aussi de nouveaux emplois avec la création d'une poste, d'un cabinet médical, d'un magasin d'optique, d'une mutuelle, entre autres. Un enthousiasme cependant tempéré d'une certaine réserve : « Quel sera le découpage ? » Du temps de la ZRU déjà, selon que l'on soit d'un côté d'une rue ou de l'autre, on était exonéré ou non... Le risque de voir l'image de « quartier sensible » renforcée est aussi bien présente. D'une certaine jalousie également. « D'autres peuvent se dire : on le méritait autant qu'eux. Mais travailler ici, il faut aussi le vouloir, les insultes, les agressions, ça existe » indique pour sa part Franck Maréchal, gérant, avec M. Raquin, du tabac-journaux. Un allégement des charges permettrait de refaire le magasin, d'augmenter les salaires, voire éventuellement d'embaucher une personne supplémentaire. Mais un tel dispositif, le jeune gérant le croit plutôt fait à destination « des terrains de la zone d'activités La Fayette »