« J'ai forcé ma nature »
Pour autant, le natif de Saint-Denis de la Réunion ne cherche pas d'excuse. Son équipe a vendangé trop d'occasions pour pouvoir espérer l'emporter. Discours lucide d'un joueur qui a hérité du brassard de capitaine cette saison. Un changement de statut qui n'a pas été sans bouleverser les habitudes d'un garçon aussi discret dans la vie que son jeu est flamboyant. Il est vrai qu'avec un « jump » d'extra-terrestre et un bras droit meurtrier, le troisième Réunionnais de l'équipe de France (après Richardson et Cazal) a su se faire un nom. Il doit désormais se forger un caractère. « Dans un groupe, je faisais partie de ceux qui suivent », glisse l'intéressé. « Maintenant, je dois être celui qui donne l'impulsion ». D'une façon similaire à Robert Pirès, Daniel Narcisse a musclé son jeu, « c'est à dire que j'ai forcé ma nature... Enfin, plus maintenant ». L'ambition, elle, est restée intacte. Et la soif de vaincre toujours pas étanchée. Hier soir, contre Toulouse, Narcisse confiait vouloir gagner ce match « et profiter de l'occasion pour retrouver nos automatismes. Mais ne soyons pas dupes : ici, seule la victoire finale compte. Le reste... ».   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ A l'instar des frères Gilles, ses ex-coéquipiers à Chambéry, Daniel Narcisse représente la nouvelle génération d'internationaux. Techniquement doués, travailleurs, ces joueurs sont rapidement arrivés au top niveau international. Pour Narcisse, cela se traduit notamment par un titre de champion du Monde avec les « Costauds » en 2001, le bronze fraîchement ramené du Mondial portugais ou encore le titre de meilleur joueur du championnat en 2001. Une progression impressionnante, loin d'être terminée. A seulement 23 ans, cela fait beaucoup pour un seul homme. Le Réunionnais, lui, assume tout cela sans broncher. Et même avec un certain plaisir : « C'est vrai que depuis que je porte le maillot de Chambéry, il ne m'est arrivé que des bonnes choses ». Pourvu que ça dure, serait-on tenté d'ajouter à sa place... Au lieu de s'enflammer, Daniel garde la tête sur les épaules et sait pertinemment que le plus dur reste à venir. « C'est toujours plus facile d'arriver et de se faire connaître que de confirmer à un certain niveau », confirme l'intéressé. Vendredi, face à Ivry, le Chambérien a pu se rendre compte qu'il était attendu au tournant par tous ses adversaires. Et Chambéry, détenteur de la coupe de la Ligue, a perdu son bien dès son premier match. Moins d'une semaine après le bronze ramené du Mondial, le retour sur terre est brutal. Un peu trop même. « Ce sont deux compétitions différentes, avec deux approches différentes », analyse Narcisse. « Le seul problème, c'est que la coupe de la Ligue arrive peut-être trop vite après les championnats du Monde. Personnellement, je n'ai pas encore complètement récupéré du Mondial » Vlado Sola, son champion du Monde croate de coéquipier non plus semble-t-il...