De nombreux adhérents au rendez-vous.
Rappel de l'une des missions du CUD en tant que club affilé à la Société centrale canine : l'éducation des chiens par leurs maîtres pour une meilleure intégration de nos compagnons dans la société. Après avoir offert le café aux adhérents présents, le comité du CUD a ouvert l'assemblée générale. Approuvé à l'unanimité, le rapport moral du président, Didier Kempf, a fait état du nombre élevé d'adhérents (153) pour l'année 2002, qu'il explique par une qualité d'accueil sans cesse améliorée grâce à tous les bénévoles du club, des éducateurs du dimanche matin, du responsable de la maintenance des locaux et du terrain, Yves Facchini et de la responsable de la communication, Nathalie Rodriguez Sur le plan sportif, le club a également tout lieu d'être satisfait avec l'organisation en 2002 de quatre concours pour lesquels il a reçu les félicitations à la fois des concurrents et des juges. Quant aux résultats des équipes du club, ils démontrent comme toujours le sérieux et la régularité du travail effectué dans les sections sportives : trois participations aux grandes finales nationales en agility, un vainqueur du Grand prix de France en RCI et une récente sélection au Championnat de France de pistage FCI pour Martial Fradin et Monia, sa chienne malinois, qui ont d'ailleurs remporté le challenge Samilind interne au club, récompensant la meilleure équipe sportive maître-chien de l'année. Didier Kempf a remercié également Stéphane Nifenecker, animateur de l'équipe d'éducateurs du dimanche matin (séances de 10 h à 12 h). Celui-ci a annoncé la mise en place d'un nouveau système de suivi plus efficace de la progression des chiens et de leurs maîtres dans les différents groupes. Le trésorier, Jacques Rodriguez, a annoncé le reconduction du tarif d'adhésion pour l'année à 70 €, ce que tous ont approuvé... Un nouveau mARIembre entre au comité au poste de secrétaire : Elisabeth Cardoso. La prochaine assemblée générale ordinaire, RIen 2004, donnera lieu à des élections puisque la moitié du comité sera sortant. Programme des manifestations 2003 9 juin : portes ouvertes au CUD ; 14-15 juin : participation à l'organisation du CACIB de Besançon ; 22 juin : Cani-rando ; 7 septembre : Cani-rando ; 21 septembre : concours agility séance d'éducation supprimée ; 1-2 novembre : concours obéissance séance d'éducation supprimée ; 1-2 novembre : concours pistage ; 30 novembre et 1er décembre : participation au salon Animalis à Andelnans. Fermeture du club les 20 avril, 8 juin et 17 août.