Appel à témoins
Hier soir, le parquet a lancé un appel à témoins. Toute personne qui aurait rencontré Philippe Charuel dans la soirée de mercredi ou qui pourrait fournir le moindre élément susceptible d'aider l'enquête est priée de contacter le 03.83.43.10.35 ou le 03.83.92.57.00. Ce soir-là, il aurait été aperçu dans plusieurs bars de la cité ducale. Sur lui, les gendarmes n'ont retrouvé ni ses papiers d'identité, ni son téléphone mobile, ni même les clés de la voiture. Selon l'examen médico-légal, l'heure de la mort remonterait aux environs de 5 heures du matin. Que s'est-il passé au cours de la nuit ? A quel mystérieux rendez-vous Philippe Charuel s'est-il rendu ? Pourquoi le ou les agresseurs se sont-ils acharnés sur la victime ? Trois questions aujourd'hui en suspens.   Michel BRUNNER      TOUL. _ Philippe Charuel est mort après avoir reçu de nombreux coups, notamment au visage. Le ou les agresseurs se sont acharnés sur lui, utilisant un objet contondant. C'est la conclusion du médecin légiste, après l'examen du corps effectué hier matin. La victime avait été retrouvée sans vie jeudi matin, sur le bord de la D 400, entre Gondreville et Velaine-en-Haye. (notre édition d'hier). Depuis, on en sait un peu plus sur les heures qui ont précédé la disparition de cet homme de 29 ans, issu d'une famille honorablement connue de Blénod-lès-Toul. En instance de divorce, père d'une petite fille de 2 ans, Philippe Charuel résidait depuis deux ans à Domgermain, commune située à quelques kilomètres de son village natal. Mercredi soir, il se rend au domicile de ses parents et emprunte la voiture de sa mère. « Pour un rendez-vous important à Nancy. » L'employé d'une entreprise de ravalement de façades de Champigneulles n'allait plus revoir les siens. Vendredi matin, sa maman reçoit un appel de la Maison de retraite Saint-Charles, rue des Quatre-Eglises à Nancy. Des documents professionnels appartenant à son fils ont été retrouvés devant l'établissement. Inquiète, Mme Charuel se rend aussitôt sur place et récupère les papiers. En sortant, elle aperçoit sa voiture stationnée sur le parking devant la prison Charles-III. Elle s'approche, et constate que le véhicule est vide. Affolée, elle téléphone à son mari, lequel vient d'apprendre le drame par la gendarmerie. Philippe Charuel comptait de nombreux amis dans le Toulois. Ancien élève du collège Valcourt et du lycée Camille-Claudel de Toul, il avait ensuite suivi une formation commerciale dans un établissement spinalien. Samedi dernier, il participait à un concours de tarot dans un bar d'Ecrouves. Il était alors parfaitement détendu, même si sa vie avait changé depuis la séparation familiale. C'est d'ailleurs dans ses nouvelles relations que les enquêteurs orientent leurs recherches. Un travail sans doute long et difficile pour les gendarmes de Toul et de Nancy.