Pagis passeur idéal
Edmilson avait confié sur un site internet brésilien apprécier le jeu de Santos. Il a pu dans le détail vérifier ses dires. D'autant que Pagis s'avérait le passeur idéal, profitant d'une bévue de Caçapa (5') puis d'une déviation de Lonfat (9'). Sochaux récitait alors une partipation parfaite. Les supporters lyonnais s'énervaient, estimant leurs joueurs « ridicules ! ». Il fallait même que les CRS emploient un gaz lacrymogène pour éteindre les ardeurs des plus virulents fans... Pourtant, Guy Lacombe lui ne s'enflammait pas : « Même à 2-0, je savais cette équipe lyonnaise capable de revenir ». L'entraîneur sochalien n'imaginait pourtant pas le scénario à venir : réduction du score par Govou juste avant le repos (après une faute non sifflée de Caçapa sur Pagis) puis deux buts consécutifs de Govou et Luyindula dès la reprise. La défense sochalienne, la meilleure de L1 donnait de la bande, elle qui n'avait plus concédé trois buts à domicile depuis août 2001 face à Rennes. Mais le match réservait encore son lot d'émotions supplémentaires. Poussé par un public particulièrement présent, Sochaux ne cédait pas. Et Pagis préparait le troisième but de Santos, Trapasso redressant comme il convenait de la tête le ballon au second poteau (76'). Dans la prolongation, un sauvetage de Coupet devant Isabey précédait une envolée de Gnanhouan pour sortir une frappe de Balmont. Dans la loterie des tirs au but, le champion du monde Edmilson se montrait le seul à rater le cadre, Michaël Isabey assurant aussitôt après la qualification.   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ Jean-Michel Aulas déclarait vouloir tout gagner voici quelques semaines encore. Le président lyonnais ne peut plus compter désormais que sur le championnat pour sauver une terne saison. Lyon, qui avait éliminé la saison passée Sochaux en coupe de la Ligue, a quitté à son tour la compétition de la même manière. En fait, la dernière défaite sochalienne face à l'OL commence à dater. Elle remonte toujours au 16 janvier 1999 (4-1 dont un doublé de Caveglia). Pierre-Alain Frau n'était encore qu'un attaquant novice. Remplaçant hier soir, il a participé à une fin de match complètement folle, achevée sur une qualification sochalienne aux tirs au but. Une telle conclusion heureuse ne s'était plus produite depuis un 16ème de finale de coupe de la Ligue à.. Saint-Etienne en 1997. A Bonal, il faut remonter encore plus loin et à un 8e de finale remporté à l'arraché de cette manière en 1991 devant Auxerre (9-8). Guy Roux ne l'a forcément pas oublié ! L'autre leçon de ce match, c'est qu'un Brésilien est décidément toujours plus à l'aise lorsqu'il évolue dans la peau d'un attaquant. La charnière centrale Edmilson-Caçapa a beau avoir plutôt bien fonctionné en Ligue des Champions, elle ne constitue pas une assistance tous risques. Et leur compatriote Santos s'est chargé de leur présenter un lourd constat. Quatre minutes lui suffisaient pour signer le plus rapide doublé de sa carrière sochalienne... transformé en premier triplé un peu plus tard.