« Errements d'une politique »
Pour la droite, la rénovation du stade est jugée indispensable déclare Pascal Bonnet : « Il ne nous est pas pensable de dire non, encore moins de nous abstenir, mais il ne nous est pas possible de dire oui, ce qui cautionnerait les errements d'une politique d'imprévoyance... Le projet aurait dû être porté par l'agglomération et susciter des financements de l'Europe et des apports plus importants de l'Etat et des autres collectivités » Jean Rosselot redit que « le projet n'est pas digne d'une capitale régionale et de son rayonnement ». Nicole Weinman qui a toujours défendu la réfection du stade, fait les comptes : « Entre ce qu'on a déjà mis et ce qu'on va mettre, on aurait pu faire un stade plus digne d'une capitale régionale »   Y.A.      Que le BRC accède ou non à la Ligue 2, le stade Léo-Lagrange fera l'objet d'une réfection avec une capacité d'accueil du public de 12.000 places. Le coût en est de 10,8 M€. Le projet a été adopté jeudi soir par la majorité municipale moins les Verts qui ont voté contre. « Nous avons pris un engagement quels que soient les aléas sportifs, nous aurons avec le BRC un solide projet économique et sportif », a souligné l'adjoint aux sports Jean-Loup Coly. Ce dernier sait que la réfection du stade est accélérée par les bons résultats du BRC et qu'il serait indigne pour la ville de ne pas être à la hauteur de la sympathie enthousiaste du public pour une équipe mobilisée et véhiculant son image. L'adjoint parle d'autant plus de la glorieuse incertitude du sport que Martine Bultot (AREV) demande au maire si le BRC s'est engagé à une obligation de résultats en échange du stade modernisé et demande : « N'est-ce pas opter pour le sport d'élite au détriment du sport amateur et populaire ? ». Cette scie habituelle sur le sport suscite une vive réaction d'Yves-Michel Dahoui (PS) : « Cette approche est démagogique. Il y aurait une forme d'injustice à ne pas accompagner les joueurs qui gagnent sur le terrain. Ce serait leur dire, débrouillez-vous seuls ». L'adjoint Jacques Mariot connaît le sujet et assène avec ardeur : « Les critiques sur le sport de haut niveau sont faites par des gens qui n'y connaissent rien. Reproche-t-on à des virtuoses de la musique de faire des concerts de haut niveau ? Le sport de haut niveau est une locomotive pour les 35.000 licenciés entraînés par des bénévoles. Une locomotive pour les jeunes quand nos joueurs sont par exemple aux JO et pour une ville. Qui connaîtrait Guingamp ou Auxerre sans le foot ? ».