Commercy : on ferme !
Nicolas Sarkozy avait assuré le député-maire de Commercy qu'il le préviendrait une fois la décision prise. En décembre dernier, au Sénat, il avait aussi promis à Gérard Longuet de venir dans la Meuse expliquer le redéploiement des forces de l'ordre. A force de jouer au chat et à la souris avec les élus, le ministre s'est fait griller par les syndicats. Porte-parole du collectif policier, Stéphane Morisse était catégorique hier soir : la décision est prise, le commissariat de Commercy sera fermé. Des fuites au plus haut niveau lui permettaient même de donner des détails : « A compter du 1er septembre 2003, Bar-le-Duc recevra le renfort de 10 policiers, prendra en charge Longeville, tandis que Naives-Rosières passera en zone gendarmerie. Verdun comptera 7 policiers de plus et la zone police s'étendra à la commune d'Haudainville » La messe est dite ! Même si Nicolas Sarkozy n'a pas encore signé l'arrêt de mort d'un commissariat toujours en gestation. « C'est la mise au placard d'un bon élève », résume Stéphane Morisse, qui évoque le bon taux d'élucidation des affaires, par son commissariat. A l'Assemblée hier, François Dosé a vainement cherché à obtenir une confirmation officielle. Lors des questions orales au gouvernement, il a même fait parvenir un message au ministre de l'Intérieur, par l'entremise d'un huissier. « Je l'ai bien vu le lire, puis il l'a rangé ». Le député-maire de Commercy a aussi téléphoné au cabinet, où « les conseillers étaient en réunion » Personne ne l'avait rappelé hier soir. D'où sa froide colère : « Des journalistes et des syndicalistes informés avant les élus de la Nation et ceux des communes concernées. On restructure à la hussarde sans concertation. A la place, on aura droit à une explication de texte de décisions déjà prises. C'est une décentralisation-gribouille que nous propose le gouvernement ». Ne reste plus qu'à attendre la version officielle de cette fermeture, de la plume même du ministre, voire de sa bouche, ici sur place, comme promis. Un geste, que n'attend plus le député-maire, mais qui pourrait redorer un blason ministériel passablement terni.   Fernand DOYEN