Fuite à pieds
Les deux individus prendront très vite la fuite à pied pour disparaître dans les rues de la ville avant l'arrivée de la police. De nombreuses patrouilles ont quadrillé le secteur. En vain. A priori, aucune des mallettes contenant des billets piégés n'a été volée. Le service de l'identité judiciaire du commissariat d'Epinal a procédé à des relevés d'empreintes notamment sur le véhicule de convoyage. Il y a plus d'un an, un vol à main armé s'était déroulé au sein même de cette agence bancaire. « Deux hommes encagoulés et armés nous avaient demandé de nous allonger à terre avant de s'emparer de la caisse », se souvient un riverain de la rue Notre-Dame-de-Lorette qui à l'époque, avait été pris en otage. « J'avais été très choqué ». Hier soir, au moment ou il rentrait à son domicile mitoyen de la Caisse d'Epargne, l'agitation policière lui a rappelé quelques mauvais souvenirs... Un officier de l'Unité d'investigations et de recherches d'Epinal s'est rendu très vite sur les lieux pour prendre connaissance des premiers éléments. Le convoyeur de fonds était encore en audition hier soir à 21 h dans les locaux du commissariat de police. L'enquête ne fait que débuter.   A.T.      18 h 10 hier soir devant l'agence bancaire de la Caisse d'Epargne rue Notre-Dame de Lorette à Epinal. Un dernier client, une femme et ses deux enfants s'apprêtent à entrer dans la banque pour y effectuer un retrait. L'agence ferme ses portes à 18 h. C'est l'heure choisie par deux hommes encagoulés et armés, semble-t-il, pour braquer le convoyeur de fonds de la société Valiance-Est Valeur qui vient de garer sa camionnette blanche banalisée immatriculée en Meurthe-et-Moselle, dans la rue Henry Hogard. A quelques mètres de la Caisse d'Epargne. « Je leur ai dit qu'ils n'auraient rien », déclare ce convoyeur de 27 ans encore sous le choc. Le jeune homme parvient à prendre la fuite en courant en emportant les clés de son véhicule. Il ira trouver refuge dans les locaux de la crèche halte-garderie du 63, rue Notre-Dame-de-Lorette. Plusieurs mamans qui s'apprêtaient à sortir de la crèche avec leur progéniture dans les bras sont confinées à l'intérieur de l'établissement par mesure de sécurité. Elle n'en sortiront que vers 19 h. Pendant ce temps, les deux braqueurs fouillent la camionnette en urgence tandis que la maman et ses deux enfants, témoins de la scène, donnent l'alerte depuis la banque.