Un comité de pilotage
Les tziganes, venus de toute la France, ont réclamé la suppression de l'article 19 du projet de loi sur la sécurité intérieure, qui prévoit des peines de six mois de prison et 3.750 euros d'amende et la confiscation du véhicule pour stationnement sauvage de caravanes. Ces mesures répressives sont conçues comme une contre-partie de la loi Besson, qui impose depuis 2000 aux communes d'aménager des aires de stationnement pour les gens du voyage. Mais très peu respectent cette obligation. « Seuls 1 % des maires sont de bonne foi », assure Dominique Boiteau, secrétaire général de l'ASNIT (association sociale nationale internationale tzigane), affiliée à la Mission évangélique. Dans la matinée, une délégation conduite par le pasteur évangéliste Joseph Charpentier, président d'une association baptisée « SOS Gens du voyage », a été reçue par le ministre de l'Intérieur. Elle a obtenu l'engagement qu'un « comité de pilotage » sera mis sur pied pour examiner tous les mois l'avancement des « schémas départementaux » d'aménagement des aires de stationnement. Une première réunion de ce comité de pilotage est prévue à la mi-mars.   Plusieurs milliers de gens du voyage - 2.500 selon la police - ont défilé hier après-midi à Paris, de la République à la Bastille, pour protester contre les dispositions du projet de loi Sarkozy réprimant le stationnement illégal des caravanes. La manifestation, aux accents swing de « La Marseillaise » de Django Reinhardt jouée par un orchestre juché sur la plate-forme d'un camion, était organisée à l'initiative de la Mission évangélique tzigane, mouvement d'inspiration protestante très implanté chez les 300.000 à 350.000 gens du voyage.    Nouvelles prisons. - Le secrétaire d'Etat aux Programmes immobiliers de la Justice, Pierre Bédier, a posé hier la première pierre d'une nouvelle prison, à Chauconin, près de Meaux (Seine-et-Marne). Cet établissement qui abritera une maison d'arrêt, un centre de détention et un quartier pour mineurs, aura une capacité d'environ 600 personnes et doit ouvrir ses portes en 2004. M. Bédier s'est également rendu à Meaux sur le site d'un futur établissement pénitentiaire pour mineurs d'une capacité d'accueil d'une cinquantaine de jeunes. Personnes âgées. - Près de 5 % des établissements accueillant des personnes âgées sont « inadaptés à cette fonction en raison de leur vétusté ou de leur mauvaise qualité de prise en charge », a affirmé hier le secrétaire d'Etat aux Personnes âgées, Hubert Falco, à propos de la fermeture mardi dernier d'une maison de retraite privée à Rochefort (Charente-Maritime). Dassault. - Le maire UMP de Corbeil-Essonnes (Essonne), Serge Dassault, refuse de célébrer le mariage d'une de ses administrées avec un ressortissant tunisien en situation irrégulière. « On se marie pour fonder une famille. Or, la fiancée a 52 ans », s'est justifié M. Dassault, qui estime que le marié ayant 25 ans, il ne peut s'agir que « d'un mariage de complaisance ». Le maire souhaite voir voter la proposition de loi du député UMP, François Scellier, qui obligerait les étrangers à être en situation régulière pour se marier. Le juge des référés a donné le 22 janvier « injonction à M. Dassault de fixer la date du mariage » sous huit jours. Le maire a fait appel de la décision bien qu'elle soit exécutoire. Artisanat. - Le secrétaire d'Etat aux PME, Renaud Dutreil, a annoncé, hier à Lyon, la présentation d'ici la fin de l'année d'un projet de loi visant à développer l'artisanat. Il a indiqué qu'il faut encourager les vocations vers ce secteur qui souffre d'une pénurie de jeunes apprentis, notamment par une éducation en alternance dès 14 à 16 ans. Paris piéton. - La Mairie de Paris s'est déclarée hier hostile à une piétonnisation totale du centre de Paris, estimant qu'il convenait seulement de « réduire fortement la circulation et le transit ». Jean-Pierre Caffet, adjoint (PS) au maire chargé de l'Urbanisme, a souligné qu'interdire totalement la circulation dans le centre de la ville « ne permettrait pas aux quartiers de vivre ». Hollande. - Martine Aubry et Jean Glavany se sont déclarés prêts « à engager la discussion autour de la contribution » de François Hollande, hier, dans une lettre adressée au Premier secrétaire du PS. Lellouche. - Une requête du député UMP, Pierre Lellouche, contestant le reversement à la mairie de Paris de salaires perçus de 1989 à 1993 comme chargé de mission au cabinet du maire de l'époque, Jean Tiberi, a été rejetée par le tribunal administratif qui a estimé que la requête, portant sur un montant total de près d'1,5 million de francs, n'était pas suffisamment argumentée, M. Lellouche n'ayant « même pas produit le contrat par lequel le maire de Paris lui aurait confié des fonctions de chargé de mission à son cabinet ».