L'Ecopôle pollue-t-il ?
La municipalité s'inquiète des résultats de l'analyse d'air.  Dans un courrier adressé au préfet du Territoire de Belfort et au président du Sertrid, la municipalité de Bourogne s'inquiète des résultats de l'analyse de l'air à proximité de l'usine d'incinération des ordures ménagères. Suite à l'implantation de l'Ecopôle sur la commune de Bourogne, le conseil municipal a commandité des analyses d'air, comme il l'avait promis à ses administrés et annoncé lors de la première réunion de la CLIS. Les analyses du laboratoire IRH portent sur trois paramètres significatifs : les poussières et les composés organiques volatiles (COV) mesurés à l'entrée de la ZI de Bourogne et les dioxines mesurées dans le lait de vache d'une exploitation située à Froidefontaine, sous le vent dominant de sud-ouest. Les mesures sur le paramètre « poussières » montrent un très large dépassement de la norme européenne, mais la plus forte valeur se situe sur le point zéro du 16 novembre 2001. Les deux dernières mesures en période de fonctionnement de l'Ecopôle, initialement prévues plus tôt dans l'année, ont été différées en raison des importants travaux de terrassement sur la Zac des Tourelles. En effet, ces mouvements de terres généraient de fortes levées de poussières susceptibles de fausser les mesures. Par contre, les dioxines présentent un accroissement très important entre le point zéro et la dernière mesure du 3 décembre 2002, se rapprochant du seuil préconisé par l'Organisation mondiale sur la santé. Il s'agit de déterminer dans quelle mesure le fonctionnement de l'Ecopôle est le facteur principal de cette augmentation. Ces rapports interpellent fortement la municipalité, sans qu'elle ne puisse en tirer des conclusions expertes et définitives. La commune de Bourogne ne possède pas dans son corps technique de compétence en la matière. Le maire demande d'inscrire à l'ordre du jour de la prochaine réunion de la CLIS, l'analyse de ces mesures et souhaite que cette prochaine réunion soit programmée dans les meilleurs délais que le Sertrid et les experts, membres de la CLIS, soient en mesure d'apporter toutes réflexions utiles au débat. Il a envoyé, à cet effet, copie de ce courrier au gestionnaire de l'Ecopôle, à la Drire, à la DDASS ainsi qu'à l'ARPAM pour corrélation de ces mesures avec les éléments en sa possession au titre de sa mission. Jean Liborio rappelle aussi que lors de la CLIS de juillet 2002, il avait demandé expressément avec son adjoint, Alain Normand, à ce que les analyses soient confrontées à celles du Sertrid ; or, à ce jour, aucun résultat n'est parvenu. Enfin, la commune de Bourogne, ne pouvant pas prendre à sa charge indéfiniment ces analyses, en raison de leur coût, le maire demande à ce que la surveillance sur l'environnement, par un organisme indépendant diligenté par la Drire, soit prise en charge dès à présent par le gestionnaire de l'Ecopôle.