Un public intéressé à l'histoire locale.
Philippe Lemaire, Marie-Claire Séverin et Bernard Pothier du foyer rural de Monthureux-le-Sec.   Marie-Claire Séverin présidente du foyer rural.     Le passé de Monthureux-le-Sec est riche, son histoire au fil des siècles a engagé le foyer rural, sous la présidence de Marie-Claire Séverin, dans une grande aventure, celle d'écrire et d'éditer un livre. Un projet d'écriture collective, suite à la manifestation du vingtième anniversaire du foyer, en 1996, au cours de laquelle il avait été présenté, après consultation des archives départementales et communales et de la mémoire locale, durant deux ans, une belle et grande exposition sur le passé du village. Après cinq ans de travail ardu et un grand nombre de réunions, le projet devenait réalité et le livre, le fruit d'un long mais passionnant travail de recherche. Monthureux-le-Sec n'aura plus de secrets. Le Cercle d'études de Vittel proposait sa causerie mercredi soir à l'Alhambra avec pour thème « Monthureux-le-Sec, au fil du temps », causerie présentée par les membres du foyer rural du village, à savoir Marie-Claire Séverin, Philippe Lemaire et Bernard Pothier. Trois thèmes étaient abordés : l'origine et l'histoire de Monthureux, par Marie-Claire Séverin, enclave champenoise en Lorraine et Monthureux dans la baronnie de Thuillières, la fin de l'ancien régime et le début de la Révolution, un curé, premier maire de Monthureux. La forêt par Philippe Lemaire, l'exploitation, la gestion et les usages traditionnels du XVIIIème siècle à nos jours, Monthureux accueille les forêts communales de Valleroy-le-sec et Esley et des forêts privées. Les châteaux ou « maisons de maîtres » par Bernard Pothier, construits au XIXème siècle parmi les maisons paysannes de Lorraine et qui donnent un cachet particulier à Monthureux, ces maisons ont été présentées de leur origine à nos jours. Ainsi était évoquée l'histoire d'un village pittoresque proche de Vittel. Les spectateurs ont été ravis de cette soirée très intéressante et n'ont pas manqué de poser de nombreuses questions. Le livre « Monthureux-le-Sec au fil du temps », est en vente auprès de Marie-Claire Séverin, 180 rue de la Fontaine, 88800 Monthureux-le-Sec.