M. Saïd-Mohamed blessée
Mais devant une équipe de Bouillargues qui sut jouer les trois-quarts du match à « 150 % », les Bisontines mirent du temps à se révolter. Perturbées, peut-être, par la blessure de Myriame Saïd-Mohamed (entorse de la cheville) qui dut revenir jouer strappée en deuxième période pour ne rien lâcher devant la furia provençale. Heureusement, Véronique Pecqueux, parfaite capitaine d'un soir, réalisa un match époustouflant pour entraîner dans son sillage ses camarades, nettement plus irrégulières, à l'exemple de Sandrine Delerce qui retrouva ses meilleures sensations en fin de rencontre. Joueuse de tempérament, la pivot bisontine, fut ainsi pour beaucoup dans une victoire précieuse, ramenée dans la douleur. C'est clairement en tout cas, le sentiment de son entraîneur : « Dans un sport collectif, on n'aime pas trop encenser telle ou telle individualité. Mais sans Véro, on était vraiment très, très mal à Bouillargues. Maintenant, j'espère que nous aurons retenu la leçon pour mercredi et la venue de Bondy au palais des sports. Plus question de revoir ce genre de match, que Myriame soit rétablie ou non... » Et pour rappeler tout le monde à un sain sentiment d'humilité, l'annonce de la nouvelle défaite des Messines, au Havre (23-22), était pour le moins opportune.   François RUFFIN      BESANÇON. _ Christophe Maréchal est rentré de Bouillargues avec un peu de sueur glacée dans le dos et la mine de celui qui ne peut s'empêcher de penser : « Je vous l'avais bien dit... ». L'entraîneur bisontin, qui n'a eu en effet depuis le début de saison de cesse de répéter à ses troupes qu'il ne fallait pas relâcher la pression sous peine de grave déconvenue, estime en tout cas que l'ESB F est passée cette fois par un trou de souris : « C'est un miracle. On revient de loin, de très, très loin... En fait, très honnêtement, je pense que nous méritions de perdre dix fois. Voilà ce qui arrive quand on n'est plus à son maximum ». Le déplacement des Bisontines dans le Gard avait d'ailleurs commencé comme une balade plutôt sympa. Un petit tour devant la télé pour regarder la demi-finale des garçons aux championnats du monde et puis l'arrivée tranquille au gymnase pour apprendre que les deux meilleures joueuses de Bouillargues n'étaient pas sur la feuille de match. Le prélude parfait avant le piège... Christophe Maréchal estime d'ailleurs avoir lui aussi trop laissé faire : « Dans mon discours d'avant-match, je n'ai peut-être pas assez insisté sur les dangers réels qui nous attendaient. Mais on ne peut pas toujours crier au loup. Je pensais qu'avec de l'application et de la rigueur nous pouvions nous en sortir sans trop de difficultés »