Bons et mauvais signes
Pour la circonscription, Michel Heinrich souhaite voir l'activité économique se rétablir, afin d'éviter les liquidations et dépôts de bilan qui émaillent cette rentrée, Géliot-La Gosse d'un côté, de l'autre la Poterie lorraine, Les Tréfileries des Vosges, Boussac-Nomexy, les licenciements chez NSI... et veut voir commencer « le désenclavement » par le TGV, les voies express, et surtout celui du canton de Xertigny. Pour lutter contre le pessimisme ambiant, le député-maire relève cependant des signes encourageants : « Les huit implantations industrielles sur la zone de Thaon, la pépinière de Golbey, l'arrivée d'Ecomarché à Girancourt... » Sur ces paroles d'espoir, il ne restait plus qu'à boire ensemble le pot de l'amitié.   Guillaume MAZEAUD      La salle de L'écureuil, en ville haute avait été réservée hier matin par le maire, afin que ce dernier puisse présenter ses vœux à ses quatre-vingt-deux confrères de la circonscription dont il est le député, ainsi qu'aux conseillers généraux de la même, Martine Gimmillaro, Jackie Pierre, Yvon Eugé et François-Xavier Huguenot. En fait de vœux, André Gambrelle, maire de Rehaincourt ouvrit le feu en présentant les siens au député-maire accompagné de Colette Marchal, suppléante et maire de Nomexy, au nom de ses collègues, réclamant « une société plus juste dans un monde plus stable... », évoquant la « grave situation économique du bassin de la Moselle » et les problèmes familiaux qui en découlent, exprimant enfin ses réserves à propos de l'élaboration du Scot, le Schéma de cohérence territoriale. Outre le parfum fleurant bon la technocratie de cette appellation, le sigle permit à Michel Heinrich de rebondir bientôt sur la décentralisation, quand fut venu son tour de présenter ses souhaits. « La décentralisation ne doit pas créer un millier de Corse », remarqua-t-il. « Mais il faut aussi qu'elle ne soit pas faite à moitié. S'il doit y avoir des transferts de compétences, il faut transférer tout, les hommes et les moyens. En aucun cas, on ne devra être contraint d'augmenter la fiscalité ».