« Une coupe d'Europe en 2003-04 »
- Et pour 2003, quels sont vos vœux ? - D'abord bien finir la saison avec Sochaux et accrocher ce qu'on pourra. Rien n'est inaccessible. On est à deux points du leader donc tout est possible. On a deux mois difficiles et il sera temps en février de parler sérieusement d'objectif précis. On saura si on a la possibilité d'aller loin en coupes et de réaliser quelque chose de bien en championnat. - Qu'espérez-vous pour 2003-04 ? - Je veux jouer une compétition européenne pour franchir encore un palier. Ligue des Champions ou Coupe de l'UEFA, on verra bien ce qui se proposera. - Avec Sochaux ? - On ne sait pas encore. Je suis en contrat jusqu'en juin 2004. En fin de saison, il me restera un an au FCSM, il faudra faire un choix personnel et voir celui des dirigeants. Il sera donc temps de discuter, de se voir pour prendre la meilleure décision possible. Ce sera difficile si ça se passe bien avec Sochaux car soit je reste pour jouer une compétition européenne, soit je m'en vais pour jouer la Ligue des Champions. D'ailleurs, si on arrive à jouer la Ligue des Champions avec Sochaux, je ne vois pas pourquoi je partirais. - Et les Bleus, vous y pensez ? - Ça viendra naturellement si ça se passe bien en club. Et puis je peux très bien ne pas y retourner tout de suite car il y a quand même Vieira, Makalele, Dacourt et Petit. A mon poste, c'est assez fourni. Mon but est d'abord de réussir en club, après on verra. Je suis encore jeune.  Propos recueillis par Thierry SANDOZ     MONTBÉLIARD. _ En 2000, Benoît Pedretti avait intégré le groupe pro du FC Sochaux et était rapidement devenu l'un des piliers de l'équipe qui allait dominer la saison de D2. En 2001, il avait célébré la montée dans une D1 qu'il découvrait en juillet et devenait titulaire en équipe de France espoirs. Plus vite, plus haut, plus fort, Pedretti a poursuivi sa progression en 2002 en devenant le meilleur joueur du championnat de France à son poste. Alors que 2002 a expiré depuis quelques heures, « Big Ben » revient sur les moments forts des douze derniers mois et dévoile ses voeux pour la nouvelle année. - Pour vous, quel a été le moment le plus fort de 2002 ? - La sélection en équipe de France, c'est clair ! Tout footballeur en rêve et c'est mon plus beau souvenir sportif de l'année. C'est quand j'ai découvert les joueurs le matin au petit déjeuner (NDLR : il était arrivé dans la nuit à Clairefontaine) puis ensuite lors de la séance vidéo que j'ai été le plus impressionné et le plus ému. Sur le terrain, cette émotion passe parce que ce sont avant tout des joueurs qu'on a autour de soi. - Ensuite, que retiendrez-vous ? - Sochaux-Monaco, le dernier match du coach (NDLR : Jean Fernandez) et de René (Lobello). C'était encore plus émouvant car une page se tournait. Tout le monde était à la fois déçu de la séparation et content d'avoir fait un grand match pour eux. Il y avait un peu de tout dans cette rencontre, de la fierté mais aussi un peu d'amertume et de déception. Ce fut une soirée particulière, difficile à vivre. Pour moi, ça faisait deux ans que je travaillais avec le coach et j'ai beaucoup appris. Si j'en suis là, c'est aussi grâce à lui et à René. Ça, je ne l'oublierai jamais et j'espère qu'ils sont fiers de moi maintenant. - Ensuite, parvenez-vous encore à ressortir un ou deux événements de cette belle année ? - Il y a eu bien sûr le Championnat d'Europe espoirs. Ce fut une belle aventure de trois semaines avec Pierrot (Frau), Camel (Meriem) et tous les autres. On était très proches, très soudés. On a vécu de grands moments, c'était super. Maintenant, on espère tous les revivre chez les grands même s'il est vrai que ce ne sera pas facile... Et puis je peux évoquer aussi Sochaux-Nantes, en août. Inscrire deux buts, c'est un moment particulier pour moi car je n'ai pas trop l'habitude d'en marquer. Ça fait très plaisir aussi.      Les deux Sochaliens ne se sont pas encore entraînés avec le reste du groupe.    MONTBÉLIARD. _ Wilson Oruma et Philippe Raschke n'ont toujours pas pu rejoindre le groupe sochalien et ont encore dû effectuer un travail solitaire, hier. A part ces deux joueurs qui côtoient Omar Daf et Maxence Flachez à l'infirmerie, tout le monde est apte pour se rendre à Grenoble samedi. Décalé : Hier, l'entraînement quotidien avait été repoussé à l'après-midi, réveillon oblige. Il a été basé sur l'aérobie afin de digérer les quatre séances effectuées en deux jours et le passage de la nouvelle année... Adversaire : Le passage sur Eurosport de Le Mans-Grenoble (1-0) juste avant la trêve a permis à Guy Lacombe d'observer le futur adversaire des Sochaliens. Cette nouvelle observation du jeu isérois a confirmé le bien qu'il pensait du groupe d'Alain Michel : « C'est une équipe cohérente et qui joue bien. Son entraîneur est malin et elle est à son image, pleine de roublardise ». Stats : A domicile, Grenoble est efficace cette saison. Son bilan est parlant : quatre victoires, cinq nuls et une seule défaite concédée face à Beauvais. Parmi les succès, on retrouve les deux plus gros scores de cette première moitié de Ligue 2 face à Clermont (6-0) et face à Istres (5-1). Ça se passait les 5 octobre et 2 novembre 2002, les Grenoblois seraient-ils donc plus en forme en début de mois ?... Sanctions : La semaine passée, la dernière réunion de l'année de la commission de discipline de la FFF a suspendu Pape Amadou N'Diaye pour un match. Le Grenoblois ne sera donc pas aligné face à Sochaux qui compte également un suspendu, Wilson Oruma.