Le pense-fêtes dominical
VOSGES Thaon-les-Vosges : à la Rotonde, salon du mariage, dimanche de 10 h à 19 h. Remiremont : centre culturel. Concert de l'ensemble Forlane, dimanche à 17 h. Epinal : au théâtre municipal, concours de saxophones. Entrée libre. Dimanche de 9 h 30 à 17 h. Neufchâteau : salle de l'Ile Verte, Compétition d'échecs. Neufchâteau rencontre Saint-Dié. Entrée libre. Dimanche de 14 h 15 à 19 h, Epinal : dimanche, le club vosgien propose une marche facile de 3 h l'après-midi « d'Archettes à Uzefaing » Rendez-vous à 13 h 30, parking de Gembloux face à l'Imagerie. Bonnes chaussures recommandées. Chef de course : Georges Jacquel, tél. 03.29.34.63.41. Remiremont : observation ornithologique au plan d'eau, dimanche de 10 h 30 à 12 h. Ouverte à tous. Mirecourt : espace Flambeau, « Histoires à discuter debout » avec Gilles le Druillenec. Spectacle organisé par l'Horizon. Participation libre. Dimanche à 14 h 30. Neufchâteau : dimanche de 9 h à 18 h, aux deux COSEC, championnat de Lorraine de tir à l'arc en salle.   MEURTHE-ET-MOSELLE Nancy : « La Nature et le Contrat », dimanche à 16 30, Théâtre de la Manufacture. Lunéville : concert des professeurs de l'école de musique, dimanche à 16 h. Frouard : « Coupons-les-Pont », par le Théâtre du Copeau, dimanche à 15 h, Théâtre Gérard-Philipe. Jarville : « Bluette et Ronchon », dimanche à 15 h et 16 h 30, Théâtre de la Cachette Tomblaine : Bourse aux livres, cartes postales..., dimanche de 9 h à 18 h, Espace Jean-Jaurès. Vandœuvre-lès-Nancy : 7e Salon des collectionneurs, dimanche de 9 h à 17 h 30, salle des fêtes.   MEUSE Bar-le-Duc : « Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives » à l'ACB, dimanche de 15 h à 18 h. Doulcon : dimanche de 14 h à 18 h, au centre culturel Ipoustéguy, Guiseppe Venniro, peintre, entrée libre. Bar-le-Duc : dimanche à 16 h, dans le cadre des concerts d'hiver d'Expressions, le groupe Courants d'Airs se produira à l'espace Saint-Louis, en ville-haute.