Le service CLES a trouvé des bureaux
Une salle de réunion de la mairie-annexe transformée en bureau.  Le 17 décembre dernier, l'hôtel de ville était victime d'un incendie criminel perpétré quelques minutes après la fin de la réunion du conseil municipal. Secteur touché par le sinistre, le service CLES, là, où les anciens Champigneullais durant des années ont connu le bureau de Poste. Dans ce lieu, le personnel communal traite les besoins en culture, en éducation, loisirs et en sport. « Nous avons trouvé de la place, dès le lendemain, dans différents bureaux », explique Rachel Breton, la responsable, « nous étions quasiment dans les fêtes et des collègues étaient en congés. Mais cela ne pouvait durer, car à effectif complet, peu d'espaces sont disponibles. » Alors, on a pensé mairie-annexe et, cette semaine, après qu'une adaptation informatique ait été réalisée, le transfert a pu se faire. Fabienne Barbier, adjointe aux Affaires Sociales, a mis son bureau à disposition, et une salle de réunion a été aménagée ainsi qu'un troisième local, le tout au rez-de-chaussée des lieux. « C'est bien ainsi », constatent les employées, « nous sommes ensemble et pouvons travailler dans des conditions normales. » Seul, Saïd Aksa est resté avec Kévin, en mairie, c'est lui qui est en charge des tickets-sports durant les vacances scolaires. Pour le reste, les affaires scolaires, l'école de musique et de théâtre, les sports, le conseil municipal d'enfants, la culture ont trouvé de nouveaux locaux. « Difficile pour le moment de pouvoir préciser la durée de ce déménagement », souligne-t-on du côté de la direction des services techniques. « Des appels d'offres viennent d'être lancés, nous ferons appel à des entreprises extérieures, le personnel communal étant déjà affecté à d'autres tâches. Les travaux de nettoyage des locaux incendiés sont en cours. On peut penser qu'il y en a pour plusieurs mois. Faux plafonds, menuiseries, plâtres, électricité, revêtements de sol, tout est à refaire. »