Livreur asiatique
Après des mois de cogitation, le programme est bouclé. Restent les impondérables, comme de récupérer les copies des films. Celui-ci, qu'un distributeur a ressorti subrepticement de sa cave, patiente dans un salon de coiffure parisien avant de revoir les écrans. Ceux-là, au chaud dans la valise diplomatique, attendent le blanc-seing officiel pour quitter les ambassades. Soixante films, dont neuf en compétition, tous inédits, entendez par là qui n'ont été vus jusque-là que dans certains festivals privilégiés. L'excitation va bon train dans le salon rue docteur Doillon. Le livreur de Belfort n'a pas encore pointé son nez, conditions climatiques obligent. On n'attend plus que lui pour donner les coups d'envois. Le catalogue a été étudié au millimètre pour ne pas dépasser les 500 g requis et les coûts d'expédition. Sonnette. Sourire entendu de Jean-Marc Thérouanne, le facteur des catalogues est asiatique. Heureux présage... La machine est lancée. Mardi 4 février, « La pleureuse » donnera le La au ThèV'. En toute gaieté, comme ne l'indique pas le titre. Ah au fait, une nouvelle de taille. Le festival, qui a déjà son effigie -comme les Molière ont leur Molière, les César leur César- à savoir le Cyclo, va en voir arriver un grandeur nature fin janvier. C'est que les Thérouanne ont fait un beau voyage cet été, au Vietnam. Ils se sont fait envoyer de là-bas leur mascotte.   Maud SALIGNAT     Festival du cinéma d'Asie, du 4 au 11 février. Rens. 03.84.76.55.82. festival.vesoul@wanadoo.fr cinemas-asie.com    Clap, première. Image d'intérieur, dans un salon de la rue du docteur Doillon à Vesoul. Pluie givrante pour décorum extérieur. L'attente. L'heure est aux envois massifs des catalogues. Non, l'heure n'est pas encore grave mais l'échéance se profile. Celle du 9e Festival international du film asiatique de Vesoul. Chez les figures de proue de cet événement hivernal, Jean-Marc et Martine Thérouanne, gravite un noyau de bénévoles. Leur fille Emilie a été réquisitionnée. Et puis, il y a le fils spirituel, Yannick Denoix, qui ne ménage pas ses forces pour insuffler de nouvelles idées, comme ce dépliant synthétique résumant le déroulé des 60 séances en une semaine. Sa femme aussi, Amandine. Une jeune étudiante de l'Ecole de commerce et de gestion, partenaire du festival : Mireille.