Des moments d'intensité
Entre Stephan Eicher et Antoine de Caunes, il y a une « vieille » histoire d'amitié et de complicité. Alors en plein « militantisme » musical avec son émission culte des « Enfants du rock », le second a été un des premiers à défendre un artiste qui avait choisi pour s'exprimer une simple guitare électrique et des ordinateurs. Lors d'un tournage de « Rapido » à Biarritz, il va même favorisé une rencontre avec Philippe Djian. Tout le monde connaît la suite : l'écriture par le romancier de textes magnifiques où, comme en littérature, il sait arracher à la banalité du quotidien des moments d'intensité. Cette rencontre illuminée correspond, aussi, au virage créatif de Stephan Eicher. En 1989, l'album « My Place » n'a plus l'intensité électrique des précédents. La batterie s'est même effacée devant les cordes. Deux ans plus tard sort « Engelberg », disque révélation pour le grand public qui va se vendre à plus de deux millions d'exemplaires. L'enregistrement où figure le célèbre « Déjeuner en paix », a eu lieu dans le vieux casino de la station suisse où la famille de Martin Hess, alors manager de Eicher, possède un hôtel. Cette notoriété apporte, surtout, au musicien des moyens pour réaliser des albums loin des studios dans des lieux « habités » en phase avec son inspiration. C'est le cas de « Carcassone » en 1993. En plus de velléités classiques déjà bien avouées, des instruments traditionnels y tiennent une large place. Quand parait « Mille vies », les « masses » décrochent. Le livret fait un peu plus la part belle aux cordes, un travail impressionnant de raffinement. Si « Venez danser » ne permet pas de dissiper l'équivoque, la compilation « Hôtel's », sortie il y a quelques mois, rétablit une indéniable vérité : Eicher occupe une place prépondérante dans notre panorama musical et il continue de plaire. En une semaine, le double CD s'est vendu à plus de 100.000 exemplaires. Aujourd'hui, « l'aventurier », après avoir beaucoup voyagé et multiplié les expériences, vient de retrouver le studio où il travaille à la mise en formes de nouvelles chansons.   Jean-Paul GERMONVILLE     Ù« Monsieur N. », Stephan Eicher, Virgin (sortie le 11 février)    « Pour la partition de « Monsieur N. », il me fallait un musicien qui accepte de se mettre en danger, histoire de partager le grand frisson que nous avions tous ressenti pendant ce tournage à hauts risques... Il me fallait un grand mélodiste, un aventurier inspiré, un homme touché par des histoires de chute et de rédemption. Il me fallait Stephan et personne d'autre » explique Antoine de Caunes. Figurant dans la sélection officielle du festival de Berlin 2003, son nouveau film est un coup d'audace. « Monsieur N. » aborde d'une façon particulièrement originale l'histoire de Napoléon, celle d'un homme qui, après avoir tout possédé, se retrouve dramatiquement seul, isolé. « Tout s'est rétréci autour de lui » souligne, quant à lui, Eicher qui, à l'instant de mettre en forme la B.O., a également tout osé. Les 33 morceaux composés sur mesure sont tous exécutés par des cordes et un piano ou a capella comme cet « Agnus dei » qui ouvre l'album. Parti d'une phrase musicale empruntée à Beethoven, il multiplie, d'une séquence à l'autre, les thèmes classiques. Il y a derrière cette réalisation dont la dimension dramatique est partout perceptible, six mois de travail. Une partition suggestive pour laquelle il n'a pas hésité à mettre à contribution, quand nécessaire, un grand orchestre de cinquante musiciens.