Les enseignes et le bus
« Cette année, Moncel accueillera de nouvelles enseignes, mais aussi de nouvelles entreprises », dira le maire. Sur la zone commerciale, après Speedy et la carrosserie Martinazzo, tout est prêt pour accueillir cette année les Briconautes émanation d'EDM, Inter-Sport. A côté des Cuisines Schmidt, deux nouvelles enseignes : Chausséa et Défi-mode. Sans oublier bien sûr l'agrandissement conséquent de Cora qui démarrera la semaine prochaine. Tout ceci devrait permettre une modernisation du commerce local par une offre diversifiée et empêcher l'évasion vers Nancy : 30 % des achats se font vers la grande agglomération. Il y aura également des importants travaux chez General Trailers. Ceux-ci sont rassurant sur l'avenir de cette entreprise qui se spécialise dans la fabrication de citernes et reste la plus grosse entreprise du secteur. Bonne nouvelle encore, le réseau de bus qui va démarrer d'ici 15 jours (voir l'article en page Lunéville). Ce nouveau service avec 18 passages journaliers est un facteur de progrès pour le village. Les arrêts ne seront pas tous opérationnels les premières semaines pour des raisons d'aménagements ; le car scolaire sera lui aussi repris dès la rentrée prochaine.   Vendredi soir, à la maison des loisirs et de la culture, le premier magistrat, Bernard Mercier, a offert ses vœux avec chaleur, à touts les habitants. Un vaste coup de chapeau à l'école et à ses enseignantes pour le groupe qui a gagné le challenge de passer de 2 à 4 classes en deux ans. Après quoi, on entra dans le vif du sujet avec les projets en cours ou à venir. La nouvelle mairie : elle est enfin sortie de terre. Les études de sol avaient mis en garde, mais il a fallu aller au-delà des recommandations et renforcer considérablement les fondations, ce qui a provoqué un certain retard, mais aussi un coût supplémentaire : les 10 % de rabais obtenus lors de l'appel d'offres ont été pour moitié absorbé par cet aléa. Les intempéries actuelles passées, ce retard ne remettra pas en cause l'ouverture qui devrait intervenir avant la fin de l'année.