La SNCF en grève le 18 mars
Trois jours après l'ouverture contestée du fret ferroviaire à la concurrence, la SNCF connaîtra, mardi 18 mars, la première grande grève nationale de l'année, à l'appel unitaire de six fédérations de cheminots (CGT, CFDT, FO, CFTC, Unsa et Fgaac). La grève devrait prendre effet lundi 17 mars à 20h pour se terminer mercredi 19 mars à 8h. Les fédérations ont également demandé aux cheminots de « s'inscrire le 14 mars dans des initiatives revendicatives unitaires décidées dans le cadre d'une journée d'action européenne et internationale des cheminots ». Sud Rail a lui opté pour la grève dès le 14 mars, afin de « marquer son opposition à la braderie des chemins de fer » par Bruxelles, tout en déclarant se joindre à celle du 18. Par ce mouvement unitaire, les fédérations de cheminots veulent marquer leur « opposition à l'ouverture à la concurrence du trafic fret international transfrontalier », effective dès le 15 mars, avant le Conseil européen des ministres des Transports du 27 mars. Cette ouverture « suscite nombre de discussions et de fortes inquiétudes dans l'entreprise d'autant que le Conseil européen risque de donner son aval à d'autres mesures de libéralisation qui péseraient immédiatement sur l'emploi et remettraient en cause les conditions sociales des cheminots », ont souligné les fédérations.   Les Metaleurop envahissent l'immeuble de Glencore. - Les salariés de Metaleurop Nord ont envahi hier les locaux de Glencore, actionnaire de référence de leur maison mère Metaleurop SA, brisant des vitres et renversant le mobilier du hall d'entrée. Les manifestants ont soulevé la grille de l'entrée qui était baissée et ont envahi les lieux malgré la présence de CRS. Ils ont renversé des fauteuils et plantes vertes, cassé des vitres dans le hall d'entrée et bloqué les ascenseurs. Les salariés sont ensuite ressortis dans la rue, constatant que l'étage abritant Glencore était vide. Retraites : le bilan de Fillon. - Le ministre des Affaires sociales, François Fillon, dressera jeudi le bilan des entretiens bilatéraux qu'il a eu avec les partenaires sociaux sur les retraites, dont la réforme devrait être présentée mi-mai en conseil des ministres. Le ministre réunira le lendemain pour la première fois le groupe de travail confédéral constitué de représentants des syndicats, du patronat et des services de l'Etat, dont la constitution avait été annoncée au début du mois. Les fédérations de fonctionnaires, quant à elles, ne seront sans doute entendues que dans le cadre du Conseil d'orientation des retraites (COR). Chéreau en redressement judiciaire. - Les établissements Chéreau, leader européen de la carrosserie pour transports réfrigérés (737 salariés dans le sud-Manche) ont été placés hier par le tribunal de commerce de Coutances (Manche) en redressement judiciaire. La direction a indiqué dans un communiqué que cette situation résultait « de la conjonction entre une transmission de l'entreprise longue et coûteuse et un programme d'investissements ayant permis le renouvellement complet des process de fabrication, notamment afin de répondre à de nouvelles normes environnementales ». « Le redressement judiciaire paraît inévitable et permettra de donner de nouvelles orientations plus ambitieuses encore », a assuré la direction de Jean Chéreau SA qui assure déjà avoir des contacts avec deux nouveaux partenaires prêts à investir dans l'entreprise, un Allemand et un Hollandais. Air Lib : comité d'entreprise lundi. - Le comité d'entreprise (CE) d'Air Lib se réunira à deux reprises lundi (matin et après-midi) pour prendre connaisance des mesures concernant le plan de sauvegarde des emplois et les mesures d'accompagnement.