Contents de leur réalisation.
« J'ai un beau château, ma tan-tire-lire-lire, le nôtre est plus beau, ma tan-tire-lire-leau ». Air connu autrefois que les enfants de Mirabelle aimeraient sans doute connaître, car ils étaient ravis hier après-midi de leurs constructions réalisées au CLSH. Pendant qu'un groupe de copains se régalait de bandes dessinées à la bibliothèque voisine, ceux qui étaient restés au bercail ont passé leur matinée à des travaux manuels. Le château, ils l'ont fait et pas n'importe lequel, un beau château-fort s'il vous plait, avec tourelles d'angle et donjon. Il ne manquait que le seigneur propriétaire du lieu, mais on le représentera bien un jour. En attendant du travail plus pressant les attend. Confectionner les grenouilles en carton, les mêmes que celles qui coassaient dans les douves du château de leur rêve. La semaine prochaine, on fêtera la chandeleur un peu à retardement mais qu'importe. On apprendra à faire des crêpes le matin, tandis qu'une séance de piscine meublera l'après-midi. Place aux masques de carnaval le mercredi 19. Ensuite, on tombera en plein dans les vacances d'hiver avec le programme fort attrayant de février, que voici : Lundi 24 fabrication de cadres en carton, de tangram ou de clowns sur une tringle à rideau. L'après-midi, sortie à la patinoire de Toul, départ à 13 h. Mardi 25, sortie à Tubi-Tuba, repas pris à la cafétéria de Cora ou marionnettes en pompons et les toupies de Tour. Mercredi 26, fabrication de toises et d'animaux en perles. Jeudi 27, vidéo, « Atlantide, l'empire perdu », et concours de Legos sur le thème de l'Atlantide. Vendredi 28, journée « star academy » (présence toute la journée souhaitable). Des sorties luge à la journée dans les Vosges seront organisées si la météo le permet. Ceci avant que Mirabelle ne rouvre ses portes chaque jour de la seconde semaine de congés, du lundi 3 au samedi 7 mars.