L'usine Novoferm de Bavilliers s'agrandit
En Belfort     A l'appel de toutes les formations syndicales, près de trois mille personnes ont défilé à Montbéliard hier après-midi, pour défendre la retraite par répartition (notre photo). Elles étaient près de deux mille à Belfort.     Trois gammes de vêtements Après avoir renouvelé une bonne partie de ses véhicules, après avoir introduit sur les nouveaux modèles des innovations technologiques inédites (ABS sur l'Elystar et compresseur volumétrique sur le Jet Force dévoilé au salon de Munich 2002), la firme mandubienne a décidé cette fois-ci de s'attaquer au marché des accessoires et services. Constatant que l'offre existante en la matière pour les scootéristes était particulièrement pauvre, les stratèges de Peugeot Motocycles ont ainsi développé plusieurs lignes de produits spécifiques, permettant à tout un chacun, non seulement de personnaliser son deux roues mais aussi d'acquérir des vêtements parfaitement adaptés à l'usage du scooter. Impossible de mentionner tous les accessoires désormais disponibles sur le marché tant ils sont nombreux et divers. Sachez toutefois simplement que cette année, le nombre de pièces référencées a plus que doublé. Chaque scoot, qu'il soit sportif, bas de gamme, ou élitiste possède sa propre gamme dédiée, allant par exemple du pratique top-case au repose pieds en passant encore par le tablier de protection ou la paire de manchons fourrés, pas vraiment seyante mais hautement recommandée sous nos latitudes en période hivernale. Parallèlement, Peugeot Motocycles a déposé la marque Peugeot Sportwear et conçu trois lignes de vêtements : « City », « Technic » et « Jet Force » Les parkas, sur-pantalons ou tee-shirts déclinés dans ces différentes tendances permettront aux scootéristes de « rouler » en toutes circonstances dans des « fringues » aux couleurs de la marque mais surtout de faire face aux aléas de la météo, sans pour autant ressembler à un bibendum. Réalisés dans des matières agréables, ces vêtements sont, dit-on, particulièrement bien positionnés sur le plan tarifaire.   Des karts motorisés par Peugeot Motocycles Le constructeur qui n'entend rien abandonner à la concurrence a par ailleurs dessiné quatre modèles de casques que l'on trouvera dans toutes les concessions. Des accessoires répondant évidemment à toutes les normes et certifications de sécurité en vigueur. Comme on peut le constater, le client entrant dans un point de vente Peugeot Motocycles pourra maintenant repartir avec une véritable panoplie d'accessoires et de vêtements en phase avec l'engin de son choix. Mais ce n'est pas tout. La firme de Mandeure a dans ses cartons de nombreux projets de services destinés tout à la fois aux particuliers ou aux grands comptes. Sans lever totalement le voile sur le propositions en cours de finalisation, Philippe Dupuy, directeur stratégie ventes a présenté les grands principes de cette nouvelle offre baptisée « Peugeot Motocycles Services » En clair, le constructeur va développer ses formules de financement avec notamment Crédipar (filiale de PSA) et l'assistance en cas de panne ou d'incident. Pour finir, signalons que Peugeot Motocycles va aussi vendre directement ses moteurs à des tiers, comme par exemple à des constructeurs de petites motos ou de karts. Il n'est pas non plus exclu de les céder à des concurrents sous certaines conditions. On l'aura compris, malgré un marché déprimé, Peugeot Motocycles déborde d'énergie et redouble d'initiatives. C'est ce qu'on appelle la méthode Pressouyre !   Dominique CAMPISTRON      Cela s'appelle la « mobilité globale » et il s'agit du dernier concept novateur lancé par Peugeot Motocycles. Derrière cette définition très « tendance », se profile en fait une savante stratégie commerciale et marketing dont les fondements ont été présentés à Paris.