Mariage heureux
La foule était plus conséquente encore pour entendre le maire Marino Locatelli résumer l'historique de la fusion : « Je salue les artisans de ce mariage heureux : Sylvain Schad, à l'époque maire de Colombe, Pierre Baudoin et Joël Prétot de Dambenoît, mais aussi, plus tard, Roger Bichet, pour pérenniser Dambenoît-lès-Colombe. Depuis cette date historique, bien des travaux ont été réalisés pour y rendre la vie plus agréable, pour y retenir notre jeunesse, pour donner à d'autres l'envie d'y habiter... » Et de citer entre autres la transformation du presbytère en salle des Fêtes, les travaux d'embellissement, la création de zones de loisirs et sportives, l'entretien du patrimoine... Ce fut bien sûr pour le premier magistrat l'opportunité des vœux : « Notre village est sur la voie d'un développement durable, mais les grandes orientations d'avenir ne sont-elles pas les syndicats, les groupements de communes, les intercommunalités... Le village pourra évoluer, se développer, se doter de nouveaux services et de nouveaux équipements. Je pense en particulier aux deux projets à venir que sont le pôle éducatif de Citers et l'assainissement sur notre territoire ». C'était aussi l'occasion pour Michel Redoutey, président de la commission Culture et Loisirs, de présenter l'exposition retraçant la vie du village. Vint alors l'heure de la grandiose surprise de la soirée : un étincelant et retentissant feu d'artifice illuminant la nuit glaciale et malgré cela fort apprécié et applaudi.   Dans les années 70, un premier « effort » avait tenté de resserrer le tissu communal ô combien dispersé de notre pays. Rares ont été les villages prêts à s'engager dans cette voie et nombre des « mariages » réalisés furent suivis « divorces ». Dambenoît et Colombe-lès-Bithaine ont quant à eux bien réussi leur union, « sacrée » le 1er janvier 1973... A la tête aujourd'hui de la municipalité de Dambenoît-lès-Colombe, Marino Locatelli présidait aux cérémonies du trentième anniversaire. Des noces de perle qu'il avait voulu marquantes. Ce fut d'abord une marche aux flambeaux symbolique partie de Colombe qui « conduisit » les quelque soixante-dix courageux participants jusqu'à la salle des fêtes à Dambenoît.