Conseils d'élus
Comme on le voit, Me Voivret ne trouve pas que de bonnes nouvelles dans sa boîte aux lettres. Il vient de recevoir une longue réponse au courrier adressé le 30 octobre dernier à Sylvain Denoyelle, président de la codecom du pays de Vigneulles : l'élu proteste véhémentement et récuse « la large responsabilité » qu'il aurait « dans les difficultés rencontrées lors des restructurations de Madine et de l'hôpital Saint-Georges » Le conseiller général de Vigneulles tente de renvoyer l'avocat dans les cordes : « La forme excessive et polémique que vous voulez donner à vos actions est de nature à entraîner les réactions et l'image que vous déplorez aujourd'hui. (... ) Je vous invite à apaiser les tensions comme je me suis efforcé de le faire en particulier sur ces dossiers (NDLR : Madine et Saint-Georges) et à ne pas tenir compte des rumeurs et propos de toute nature. Mobilisez votre énergie pour construire dans le calme et la sérénité et je vous accompagnerai », conseille l'élu. Mais la logique de l'homme politique n'est pas forcément celle de l'avocat...   Fernand DOYEN      Le conflit social qui a éclaté à la fin de l'année dernière à la maison de retraite d'Hannonville-sous-les-Côtes a laissé des traces. On se souvient des arrêts de travail du personnel et de la démission d'un médecin de son poste au conseil d'administration fin 2002 ; les uns et les autres dénonçant des dysfonctionnements au sein de la structure. Juste avant le réveillon du Nouvel An, Me Michel Voivret, avocat à Verdun et Commercy, a reçu un bien étrange courrier. Une lettre recommandée avec accusé de réception expédiée par André Humbert, président du conseil d'administration de l'association Saint-Georges, qui gère la maison de retraite meusienne. La lettre énumère toute une série de griefs faits à l'homme de loi, défenseur du personnel et de ses déléguées (Michèle Blot et Virginie Harbulot).