Adulte payant enfant gratuit
Arrivant à bord d'un camion de pompiers redécoré pour la circonstance, les personnages de la jungle arrivent alors accompagnés par un Monsieur Carnaval préfigurant la fièvre latino à venir. Suivis par un cortège composé de nombreux musiciens et danseurs entourés des personnages Disney, ils se déploient sur Main Street, entraînant la foule vers l'Amérique du Sud grâce à un répertoire de musique latine endiablée. Personnages, musiciens et visiteurs entament alors des pas de mambo et de salsa. Ces journées de carnaval donnent aussi l'occasion au public jeune ou moins jeune d'apprendre le « Jungle Boogie » avec les percusionnistes africains et en compagnie de Baloo. Depuis début janvier et jusqu'au 3 avril, pour chaque forfait-séjour et option adulte payés d'avance, un enfant âgé de 3 à 11 ans inclus bénéficie gratuitement du même forfait et des mêmes options. Chaque forfait comprend l'hébergement dans l'un des hôtels Disney ou à l'hôtel Elysée Val d'Europe, les petits déjeuners continentaux ainsi que les passeports d'entrée aux parcs à thèmes. Cette offre s'applique également sur les forfaits avec transport. Compter par exemple à partir de 149 euros par adulte pour une famille de 2 adultes et 2 enfants (de moins de 11 ans) dans le cadre d'un forfait « Classic 2 nuits/3 jours » à l'hôtel Santa Fe comprenant 2 nuits à l'hôtel, les petits déjeuners et trois journées d'accès illimité aux parcs à thèmes Disney. Au Ranch Davy Crockett, 4 adultes accompagnés de 2 enfants paient à partir de 131 euros par adulte pour le même forfait et sont logés dans un bungalow pouvant accueillir six personnes. « Renseignements dans les agences de L'Est Voyages.   Fort de deux parcs d'attractions (Disneyland Paris et Disney Studios), de sept hôtels à thèmes d'une capacité totale de 5.800 chambres et d'un large éventail de divertissements, Disneyland Resort Paris est la première destination touristique d'Europe. Le Disney Village, lieu de divertissement et de shopping accessible sans droit d'entrée et le Golf Disneyland (27 trous) situé à proximité, complètent cet immense complexe entièrement dédié aux loisirs, implanté depuis maintenant plus de dix ans aux portes de Paris, à Marne-la-Vallée. D'un bout à l'autre de l'année, les événements se succèdent dans ce royaume magique qui reçoit plus de dix millions de visiteurs par an. Ainsi, parallèlement à la récente sortie sur les écrans du film « Le Livre de la Jungle 2 », Disneyland Paris propose une toute nouvelle saison sur le thème interactif du carnaval jusqu'au 9 mars. Un moment exceptionnel à vivre en famille puisque, pendant toute cette période, un séjour adulte payant s'accompagne d'un séjour enfant gratuit. Depuis le début de ce mois, le carnaval vibre en permanence dans Main Street, avenue d'un autre temps à l'architecture victorienne, d'où s'exhale toute la fantaisie de Disney. Des groupes de musiciens s'y succèdent tout au long de la journée ; les visiteurs ont l'occasion de faire la fête, de danser et de chanter sur des rythmes afro et latino en compagnie des personnages Disney et des héros du Livre de la Jungle. Au programme de cette saison inédite, trois ambiances, trois couleurs musicales et carnavalesques qui entraînent le public vers trois destinations de rêve : la Nouvelle-Orléans, l'Afrique et l'Amérique du Sud. Un premier groupe de musiciens « dixie » joue à l'intérieur du belvédère. Dans leurs tenues traditionnelles style New Orleans, costume rayé et canotier, ils font résonner leurs cuivres et assurent le spectacle. Accompagné des personnages du Livre de la Jungle, un second groupe leur succède. Il se compose de percussionnistes, de danseurs et danseuses africains, qui initient les visiteurs à des danses rythmées sur la scène du carnaval, aux pieds du Château de la Belle au Bois Dormant.     Jouez et gagnez un séjour à Essaouira   Le week-end prochain, le 8e salon Saveur Vacances vous permettra non seulement de préparer vos prochaines vacances de printemps et d'été, mais peut-être même de les gagner. Comme les années précédentes, en effet, L'Est Voyages et ses partenaires mettent en jeu différents lots qui seront attribués par tirage au sort. Pour participer, il suffit de remplir et de découper le bulletin ci-contre, puis de le déposer dans l'urne qui sera placée à l'entrée du salon (un seul bulletin par famille). A gagner cette année : un séjour pour deux personnes au Sofitel Thalassa d'Essaouira (l'ancienne Mogador) au Maroc, vols compris, des séjours en Tunisie, des billets d'avion pour Palma de Majorque et pour la Grèce, etc.