De Malmöe à Washington
Pour se faire, Roxane et Mathieu ont procédé à de nouveaux ajustements à leurs différents programmes. « Pour se mettre en conformité avec un règlement très pointilleux, mais aussi pour améliorer la chorégraphie qui reste le point faible des Français par rapport aux autres nations », précise Mathieu, « après le Lalique, on avait déjà changé les costumes et les pas ». Beaucoup d'ajustements dont la danseuse spinalienne et son partenaire espèrent tirer les dividendes sur la glace suédoise. L'enjeu est de taille. Marquer les esprits donc, séduire encore et toujours, le tout avec dans le viseur les championnats du Monde à Washington fin mars. « Les douze premiers des championnats d'Europe sont qualifiés d'office. Mais finir dans le top douze paraît difficile à faire, voire impossible. En revanche, ce serait bien de se rapprocher des treizième-quatorzième places », soulignent les deux patineurs. Ils seront très vite fixés. Les danses imposées de ce soir donneront en effet une tendance certainement voisine du verdict final...   P-H.W.     Le programme (danse sur glace) : mardi (13 h), danse imposée ; jeudi (13 h 30), danse originale ; vendredi (18 h 30), programme libre.    EPINAL. _ « On est assez décontractés. Les entraînements se sont bien passés. Maintenant, il faut attendre les imposés pour voir où on en est... ». Au bout du fil, Mathieu Jost semble plutôt serein. Même s'ils jouent gros cette semaine en Suède, Roxane Petetin et son partenaire ne se prennent pas la tête. Ils savent que les arcanes de la danse sur glace sont de toute manière impénétrables. Et qu'ils ne sont pas tout à fait maîtres de leur destin. Une chose est sûre, si l'an dernier, le jeune couple avait découvert l'épreuve continentale à la faveur d'un forfait et s'était rendu à Lausanne dans le seul but ou presque d'emmagasiner de l'expérience, cette deuxième participation revêt une toute autre importance. Depuis le départ d'Anissina-Peizerat, la relève française est à la bagarre afin de se positionner le plus haut possible dans la hiérarchie, sachant que les anciens numéros deux, Delobel-Schoenfelder, ont une bonne longueur d'avance. Et à l'image des derniers championnats de France, chaque occasion est bonne de séduire juges et encadrement. Comme le dit Mathieu : « Les dix premiers, on sait qui c'est. Mais derrière, c'est ouvert ». L'ambition se situe là ces jours-ci à Malmöe. A savoir se rapprocher le plus possible d'un peloton où se côtoient couples plus aguerris et déjà reconnus. Bien sûr, l'opération séduction devra aussi avoir des effets en coulisses. « Les gens de la Fédé seront là. Le Directeur Technique et le président notamment. Ce serait bien de les impressionner. De leur faire voir que ce que nous faisons est bien », ajoutent les deux patineurs.