« Pas d'alcool ni de cigarettes »
« Elle est encore très alerte » déclare Sœur Marie-Raymond, directrice de la maison Saint-Charles. « Tous les jours, elle fait des mots fléchés ou joue au scrabble », ajoute la Mère supérieure. Louise Bourguignon vit avec son temps. Les progrès technologiques ne l'ont nullement perturbée. « Il faut vivre avec son temps », dit-elle. Louise regarde toujours les actualités télévisées. « Il faut bien se tenir au courant. La vie est beaucoup plus facile de nos jours. A notre époque, les tâches ménagères étaient difficiles. On ne connaissait pas l'aspirateur, la machine à laver ni le lave-vaisselle et bien d'autres appareils qui simplifient la vie de la femme d'aujourd'hui ». Quand on lui demande comment on devient centenaire, Louise répond avec le sourire aux lèvres : « Je n'en sais rien. Je suis la première étonnée d'être arrivée à cet âge. Ce qui est sûr, c'est que je n'ai jamais fait d'abus. Pas d'alcool, pas de cigarettes et une nourriture saine » avoue-t-elle. C'est en janvier 1985 que Louis Bourguignon est entré à la maison Saint-Charles. Elle a même fait partie du groupe de théâtre de la maison de retraite il y a encore une dizaine d'années. « On est bien ici. On est choyées, on n'a qu'à se laisser vivre tranquillement », conclut notre centenaire.   En un peu moins de dix ans, la maison de retraite Saint-Charles a fêté six centenaires. Une septième est entrée aujourd'hui dans ce cercle très fermé. Il s'agit de Louis Bourguignon, née le 5 janvier 1903 à Domptail-en-l'Air et pensionnaire de Saint-Charles depuis 1985. Secret de cette longévité : une vie très saine. « Je suis la dernière de 12 enfants. J'ai travaillé à la maison avec mes parents puis je me suis mariée en 1924. Nous sommes partis, ensuite, dans les Ardennes où mon mari a trouvé un métier de magasinier », explique Louis Bourguignon avec une mémoire très fidèle. « J'ai élevé mes deux enfants qui ont aujourd'hui 72 et 73 ans. Je suis restée à la maison mais le travail ne manquait pas car on s'occupait de nos volailles. On avait même un cochon. La vie n'était pas facile. On ne connaissait pas le modernisme d'aujourd'hui », confie notre centenaire à l'esprit vif.