Le haut du panier
Cette trente-troisième édition a permis à nombre de coureurs de s'illustrer. - Petits garçons : Romain Hacquin. - Petites filles : Félicie Demonte. - Ecole d'athlétisme garçons : Clément Paquin. - Ecole d'athlétisme filles : Oriane Poupart. - Poussins : Erwann Thibault. - Poussines : Floriane Dehand. - Benjamins : Baptiste Poutrieux. - Benjamines : Sandra Farinet. - Minimes garçons : Clément Hacquin. - Minimes filles : Mathilde Teerlinck. - Cadets : Renaud Chamont. - Cadettes : Lorraine Maurel. - Juniors garçons : Mathieur Housson. - Juniors filles : Claire Simon. - Seniors garçons : Hamid Larhalmi. - Seniors filles : Joëlle Etienne. - Vétérans 1 filles : Laurence Lépine. - Vétérans 1 : Didier Dupré. - Vétérans 2 : Jean-Luc Bertaux. - Vétérans 3 : Louis Frizon. - Vétérans 4 : François Mollon.    Un comité Meuse handisport Etain. - Sous l'impulsion d'Emile Salvador, président de la ligue de Lorraine handisport, un comité départemental vient de voir le jour en Meuse. Rappelons que la Meuse compte trois clubs handisport : Etain, fort de 62 membres qui pratiquent l'haltérophilie, le tir et la musculation ; Verdun, 12 membres qui jouent au tennis de table ; et Bar-le-Duc, 6 membres qui s'adonnent à la natation et au tir. Le siège social du comité meusien, dont les statuts devraient tout prochainement être déposés en sous-préfecture de Verdun, se trouve en mairie d'Etain. Son président est Emile Salvador, ses vice-présidents Nicole Regnault de Bar-le-Duc et Michel Caille d'Etain.   La bonne Aire Fleury-sur-Aire. - L'association agréée pour la pêche et la protection du milieu aquatique de l'Aire vient de tenir son assemblée générale à Fleury. L'occasion pour le président Serré de comptabiliser les 352 pêcheurs membres de l'association mais aussi de faire le point sur les opérations de réempoissonnement, et notamment la remise en eau de 60.000 œufs dans l'Aire et la Cousance. A noter qu'un recensement halieutique organisé dans le cadre des travaux de la ligne TGV a permis de confirmer que l'Aire était une « bonne rivière de première catégorie »   Le poids des risques Benoîte-Vaux. - En matière agricole, l'évaluation des risques est une démarche qui consiste à recenser les dangers existants sur une exploitation pour la santé et la sécurité des salariés ainsi qu'envisager les mesures pour les prévenir. A noter que depuis novembre 2002, cette démarche est obligatoire pour les employeurs de main-d'œuvre. La Fdsea a prévu d'organiser une réunion d'information à l'intention de ses ressortissants jeudi 27 février à 14 h à Benoîte Vaux.   Défi formation Bar-le-Duc.- « Inffolor », le magazine trimestriel d'information sur la formation professionnelle en Lorraine, vient d'éditer un numéro spécial pour fêter ses dix années de parution. Le sénateur Gérard Longuet, président du conseil régional, y a signé un long entretien dans lequel il confirme son credo en une cohérence entre les formations initiale et continue et surtout sa volonté de faire de la Lorraine une « région expérimentale et pilote » en matière de formation.