Du beau monde
BESANÇON. _ Pour les adeptes du combiné nordique, les quelques jours à venir revêtiront une importance capitale. En effet, deux rendez-vous capitaux se profilent à l'horizon : les championnats de France ce week-end et les championnats du monde à partir de la semaine prochaine. A Autrans, cinq « combinards » semblent être en mesure de s'approprier le titre de champion de France. A commencer par les habitués, à savoir Nicolas Bal, Roux, Martinez et bien sûr Frédéric Baud. Sébastien Lacroix, second des mondiaux juniors, aura bien évidemment son mot à dire. Pour espérer l'emporter, il faudra parfaitement négocier l'épreuve de saut, histoire de partir avec un handicap minimal sur ses adversaires directs à ski. Cinq prétendants pour trois places, on se croirait bien alors dans une partie de chaises musicales. Reste à savoir qui restera sur le carreau...    Sept Francs-Comtois à Villard-de-Lans Ski de fond. A l'occasion de la deuxième course nationale cadets, sept Francs-Comtois feront le déplacement avec des ambitions. Il s'agira d'Anaïs Bescon et Maud Fahy chez les filles, Cyril Raguin, Jarno Bouveret, Igor Forestier, Yvan Jeannerod et Pierre-Alexis Gindre chez les garçons. Deux épreuves sont au programme : KO sprint aujourd'hui et Mass Start demain.   Direction les Contamines Biathlon. Les biathlètes emmenés par Stéphane Bouthiaux seront de nouveau sur le coup aujourd'hui avec la manche de coupe de France aux Contamines pour une épreuve de sprint.   Dix Comtois au Marchstein Ski alpin. La délégation comtoise qui s'alignera tout ce week-end à la FIS citadine organisée au Marchstein (Vosges) sera composée de dix éléments. Vukovic, Germann, Sandonna, Maxime et Xavier Bailly, Dumont-Fillon, Mulet, Sauge, Houbedon et Saillard prendront le départ.   Deux challenges tecnica Ski alpin. Les amateurs d'alpin mettront les bouchées doubles ce week-end. Les microbes, poussins, benjamins et minimes se retrouveront donc cet après-midi à Charquemont (14h) et demain au Chateleu (9h).   Transjurassienne oblige, toutes les autres compétitions de fond font relâche, le temps pour la reine des courses de se dérouler.