Vitamine
Terminé « Réalités franc-comtoises », remisé « Forum » L'un et l'autre ne paraîtront plus. La chambre de commerce et d'industrie du Doubs fait de l'air dans ses publications. La CCI va désormais offrir son tableau de bord de la vie économique et des entreprises régionales dans « Energie Active » C'est une boîte de communication qui a trouvé ce nom, une de ces boîtes où des créatifs à lunettes griffées, jargon codé et coiffures destructurées pondent des titres, accouplent des mots, inventent des formules. C'est un peu redondant, non, « Energie Active » ? C'est quoi, l'énergie ? Du punch, du peps, du mouvement. C'est quoi, être actif ? C'est être dynamique, agissant, énergique. Et puis, pardon d'avoir un peu de mémoire des affaires et de la politique, « Energie Active » évoque la liste aux européennes de l'entreprenant entrepreneur Bernard Tapie. Ouais, c'était « Energie radicale ». Pardon encore d'en rajouter, mais « Energie Active », ça fait aussi pub ou slogan. Slogan pour une affiche de candidat à la députation, un quadra-quinqua au regard fixant le lointain et à l'ambition en bandoulière. Pub, accroche de réclame pour une huile performante de bagnole, une barre chocolatée aux céréales, un déodorant masculin sentant les embruns ou la force sauvage de la terre. Bref, « Energie Active », on se demande si ça le fait, comme on disait dans les années 95, pour des chefs d'entreprises. A part ça, la CCI va faire aussi de la communication sur le thème « activateur d'économie » Un bail que la FNAC s'est auto-proclamée « agitateur d'idées » Allez, terminé. C'est pour rire, un trop plein de vitamine, d'énergie, quoi.   Yves ANDRIKIAN       Qui a dit que la mauvaise saison tuait les couleurs ?  Les arbustes à feuillage persistant offrent une palette de couleurs surprenantes à cette saison.    Malgré le froid et la neige, certains arbustes se font remarquer par leur floraison. Sortez vos palettes. Couleur jaune : le Hamamelis Mollis doit être utilisé en basse altitude. Le Mahonia charity se distingue avec ses grandes grappes jaunes au centre des feuilles. En fin d'hiver apparaissent des fruits bleus. Le jasmin d'hiver est une plante grimpante aux rameaux toujours vert. Il supporte très bien le froid. Couleur blanche : les bruyères, très basses et très résistantes, s'utilisent dans les rocailles. Le Viburnam tinus possède des feuilles persistantes et des fleurs blanches. Ici aussi, les fruits seront bleus. Couleur rose : il y a bien sûr les bruyères. Mais le jardinier amateur saura apprécier le Viburnam bodnantense sans feuille. Ses fleurs roses sont très parfumées. L'Aucuba japonica possède des feuilles persistantes et colorées, panachées jaune - vert, craint le grand froid, ainsi que l'éléagnus maculata, panaché jaune-vert. On n'oubliera pas les cornouillers avec des rameaux rouges (variété siburica) ou jaunes (flaviramea) dont la couleur s'accentue avec le froid. Avec un petit rayon de soleil, le jardinier va pouvoir observer et repérer les saules avec leurs chatons blanc-gris et les noisetiers avec leurs chatons gris-jaunes. C'est maintenant que l'on doit les choisir pour prévoir la plantation à l'automne : choisir la bonne plante, le bon emplacement et s'adapter au budget disponible. La dépense varie suivant la plante, sa taille et le lieu d'achat. Soit de 3 à 25 €.