Olivier, le nouvel ami des enfants
Sur scène avec le comédien : son quart d'heure de gloire...   Les bambins ont plongé avec délice dans l'univers merveilleux de l'armoire aux histoires.  Proposé par Alain Roussel, conseiller général de Monthureux et également le maître en ruralité, un spectacle intitulé « L'armoire aux histoires », mis en scène par Olivier Monnot, comédien, a été accueilli à bras ouverts à la salle polyvalente du Void d'Escles par quelque 150 bambins des écoles maternelles du réseau d'éducation prioritaire (Hennezel, Bonvillet, Escles... ) et des écoles de Girancourt et d'Hennecourt. Olivier Monnot, quadragénaire dijonnais, directeur artistique de la compagnie « 1, 2, 3... Lumière » a emmené son jeune public vers un monde merveilleux et Celui de l'armoire aux histoires, témoin des voyages du grand-père, rangée dans le grenier et qui est découverte par le petit-fils Victor, alias Olivier, qui à son tour a raconté « La petite fille aux rêves », « L'éléphant paresseux », « Le petit pain rond », « Les tiroirs magiques » et quelques fables de La Fontaine dont « La cigale et la fourmi » et « Le renard et la cigogne ». A cette occasion, les enfants, à l'instar de Léa ou de Théophile, étaient invités à réagir de temps à autre et à tirer dans un chapeau les clés qui allaient ouvrir les tiroirs à histoires.    Samedi, les jeunes cyclistes de l'UCN sont descendus de vélo pour déguster la galette .  Moment convivial et gastronomique pour les jeunes sportifs.    Samedi après-midi, à l'union cycliste néocastrienne présidée par Dominique Ragué, on avait décidé de prendre un peu de répit pour déguster la traditionnelle galette des rois. Ainsi, ils étaient nombreux à se retrouver dans la salle de réunion du centre de secours principal. Actuellement, le club compte 33 licenciés. Pendant la période hivernale, les conditions météo ne se prêtant guère au cyclisme, les jeunes de l'école de vélo pratiquent la natation les samedis après-midi. Quant aux entraînements, ils ont lieu les mardis de 19 h à 20 h au COSEC lors de séances de gymnastique. Des groupes sont formés pour toutes les catégories, minimes, cadets, juniors, seniors. De plus, les sportifs s'entraînent sur les routes les samedis après-midi, les dimanches matin et les mercredis après-midi. Dominique Ragué donne déjà quelques grands rendez-vous à retenir pour la saison 2003, dont le 18 mai, le prix des Quatre Communes (Allianville, Leurville, Trampot et Bréchainville), et les 13 et 14 juillet, le duo néocastrien. Enfin, le président rappelle qu'Antoine Vernonet, catégorie junior, a obtenu une place satisfaisante au niveau régional.