Des chiffres et des travaux
Ambiance sereine et détendue pour la réunion du syndicat intercommunal des sports de l'Avière qui a vu, dans un premier temps, les délégués travailler sur le compte administratif. Un exercice comptable adopté sans difficultés à l'unanimité. Et la présidente, Noëlle Marguin, de préciser dans la foulée « que cette année s'était relativement bien passée. Nous avons bouclé le budget sans trop de soucis et les années qui viennent devraient nous permettre de réaliser quelques investissements ». D'ailleurs, à ce titre, la réfection de la toiture des vestiaires du terrain d'honneur était à l'ordre du jour. Un vaste chantier qui va débuter par la dépose des plaques du toit, leur désamiantage et le démontage de la laine de verre en place. Un isolant à revoir puisqu'aujourd'hui âgé de 20 ans. Cette opération se poursuivra par la remise en état de l'isolation et de la repose de plaques aux normes cette fois bien entendu. Ce chantier, qui durera trois semaines, va débuter une fois que les subventions demandées auront été accordées. En attendant, les délégués ont souhaité demander un nouveau devis. Toujours au niveau des travaux, les délégués ont décidé la remise en ordre du WC public, endommagé par une rupture des canalisations d'eau lors des fortes gelées de janvier. A l'ordre du jour également, les contributions communales où deux propositions étaient à l'affiche : une avec une augmentation de 3 % et une seconde avec une hausse de 5 %. Les délégués ayant fait observer « qu'il n'était pas question de connaître à nouveau les problèmes observés en 1999, les taxes devaient être augmentées » C'est donc à l'unanimité qu'une augmentation de 3 % était décidée. Ainsi Darnieulles contribuera à hauteur de 21.650,33 € (21.019,73 en 2002), Uxegney paiera 37.218,67 € (36.134,63 € en 2002), Les Forges 35.306,10 € (34.237,76 € en 2002) et Sanchey 13.560,91 € (13.165,19 € en 2002). Soit au total une augmentation de 3.137,91 € pour l'année 2003. Enfin, dernier point abordé, l'indisponibilité de l'employé syndical suite à une intervention chirurgicale. Les délégués ont donc étudié les problèmes posés par son arrêt, en principe jusqu'au 30 mars prochain. En particulier pour les matchs. C'est pourquoi une convention va être passée avec les mairies pour qu'elles mettent dans la mesure de leurs disponibilités du personnel à disposition du SISA.