Leurs monstres et les nôtres
Le spectacle que découvrira le public du TGP de Frouard à partir de ce jeudi est mis en scène, non pas comme à l'accoutumée par le directeur artistique de la compagnie théâtrale nancéienne, Gilles Losseroy, mais par un invité, Dominique Grandmougin, qui explique les recherches préliminaires. « L'art contemporain, le body art nous intéressaient au départ. Nous avons beaucoup fouillé dans les textes avant de tomber sur une pièce de Copi. Et là, on s'est dit, 'C'est ça' ». Une bassine, une bouteille d'eau, une serpillière pour accessoires, un décor minimal et, pour renforcer l'impression d'enfermement, le public installé sur le plateau vide. Il entoure les deux actrices en t-shirt et short de footballeur entraînées à huis clos dans « une partition pour cinq personnages, qui exhibent leurs monstres et questionnent les nôtres. Avec leur chair pour terrain de jeu... ». Scène I, toujours : « Si on nous chasse de Sibérie, est-ce que tu sais où est-ce qu'on va finir ? ». « Au pôle Nord »   Rachel VALENTIN     16, 17, 18 janvier à 20 h 30. 19 janvier à 15 h. Théâtre Gérard-Philipe de Frouard. Entrée : 13 €, réduit : 10,50 €, adhérent TGP : 8 €. Renseignements : 03.83.49.29.34.    « Irina, qu'est-ce que tu fais entre 2 heures et 5 heures ? ». « Je me promène ». « Seule ? ». « Seule » « Par 40 degrés sous zéro ? Tu te promènes seule dans les steppes tous les après-midi depuis deux mois ? Tu es solide ». Début de la scène I entre Françoise Klein et Isabelle Mestre. La première, complice de longue de date de « La Mazurka du Sang Noir » La seconde, nouvelle venue, a beaucoup travaillé avec « le Champ de l'Alouette », compagnie parisienne spécialisée dans les lectures-spectacles. Pendant une petite heure, les deux actrices interprètent cinq personnages tout droit sortis d'une pièce de Copi « L'homosexuel ou la difficulté de s'exprimer », sur-titrée par La Mazurka, « Elles jouent Copi » Parce que, explique Françoise Klein, « Nous n'avons pas fait que monter une pièce de Copi, nous avons fait un travail sur lui. Nous jouons avec lui ». Gros morceau que cet Argentin iconoclaste, à la sensibilité, comme on dit, exacerbée, à l'humour désespéré à force d'être grinçant. A la tendresse intacte. Quinze ans après sa mort, en 1987, il vient d'obtenir la consécration avec l'une de ses pièces, « Une visite inopportune », montée à la Comédie Française. Les lecteurs du Nouvel Observateur - pour lequel il crée en 1965 La Femme Assise -, de Hara-Kiri, Charlie Mensuel, Libération l'avaient découvert bien avant, au travers de ses dessins sulfureux.