Sécuriser le transport scolaire
Le comité de réflexion sur l'insécurité au grand complet.  Lundi soir, le comité de réflexion sur l'insécurité dans le bus a tenu une réunion à la salle des fêtes. Objectif : tirer un bilan en compagnie des parents, des élèves, des responsables des organismes concernés par le transport scolaire des collégiens de Tonnoy et Velle. Etaient présents, deux conseillers municipaux, le principal du collège de Bayon, le président du SIS, des représentants du Conseil Général ainsi que des Rapides de Lorraine. Pour les jeunes en contact avec trois délégués, « cela s'est bien passé. On a été bien accepté et dans le bus, maintenant, c'est plus calme. Au collège, il y a eu un plan du bus de fait avec une place pour chacun. Et c'est presque tout le temps respecté. Il n'y a plus de portes ouvertes pendant le trajet, plus de jeunes dans les porte-bagages, plus de gros chahut ». Les adultes présents étaient très heureux de constater que cette responsabilisation des jeunes apportait une certaine amélioration lors des trajets. Ils étaient d'accord également pour souligner un autre point positif : le dialogue instauré entre les jeunes et les adultes. Chose pas toujours facile. M. Beaufort, principal du collège, a précisé : « Lorsqu'il se passe quelque chose de grave, il vaut mieux en parler à des adultes plutôt que de laisser les choses empirer. La prévention, c'est très bien, mais parfois, il faut savoir aussi sanctionner si nécessaire lorsque la situation devient dangereuse pour tous, de part l'action de quelques-uns. Le dialogue est très important entre les jeunes et les adultes car souvent le non-dit est très présent. Ce qui s'est fait ici avec ce comité de réflexion, c'est positif. Et de notre côté, nous allons poursuivre dans le collège les actions éducatives sur ce sujet ». Le conseil général déplacera un médiateur dans le bus, un médiateur qui dialoguera directement avec les élèves et le chauffeur sur le déroulement du trajet scolaire. Le comité va poursuivre avec les jeunes l'action mise en place. Chaque semaine, trois jeunes seront délégués pour dialoguer avec les adultes. Les membres du comité aimeraient que d'autres jeunes se rejoignent l'équipe déjà en place. Pour ceux qui le désirent, ils peuvent s'adresser au centre éducatif et scolaire de Tonnoy, où s'adresser aux délégués, lors du bilan de fin de semaine, le vendredi à 16 h 30, toujours au centre éducatif.