Des logements à la place du presbytère
Quatre appartements sont en cours de construction.   Avec la démolition d'une partie du presbytère et de la salle Saint-Martin, c'est tranche de l'histoire communale qui disparaît. A la place, ce sont des logements qui vont être construits pour le compte de la SA VTB. La maison des curés, où ils se sont succédé depuis deux cents ans et dont l'abbé Toussaint a été le dernier occupant, ne conservera que sa façade. Il en a été décidé ainsi compte tenu de la vétusté de l'habitat, ainsi que l'exprime le chef de chantier de l'entreprise chargée du gros œuvre : « C'était tout près de s'écrouler » Une construction attenante servait autrefois de grange. Elle avait été transformée par la suite et a, elle aussi, disparu sous les coups de pelle. C'est dans cette grange qu'au début des années 60, la décision avait été prise par le curé d'alors, l'abbé Lejeune, et des bénévoles d'y faire une salle des fêtes. Beaucoup d'habitants de la commune et des villages voisins avaient relevé leurs manches, avec l'accord du maire, le colonel Jolly, pour participer à son édification. Il fallait faire sans trop dépenser. Une fois terminée, elle avait été baptisée salle Saint-Martin, du nom du patron de Souilly. Puis est venue l'idée d'y faire du théâtre : une scène a été construite ainsi qu'un balcon ; les bancs du cinéma Vox de Verdun (qui cessait son activité) ont été rachetés pour pas cher. De nombreuses troupes s'y sont produites, d'où l'idée d'enrôler toutes les générations et de mettre en scène des pièces, qui recevaient l'accord du curé, avec les enfants, les adultes et les anciens. Ceci jusqu'en 1968, date à laquelle certains jeunes ont quitté le village pour aller s'installer ailleurs. Pourtant plus facile à chauffer, cette salle a été l'endroit idéal pour y célébrer, l'hiver, les offices religieux, pratique qui a été abandonnée pour des raisons de sécurité. Depuis le départ du dernier curé pour Benoîte-Vaux, c'est une partie du village qui ne vivait plus. Si beaucoup d'habitants ont regardé cette démolition avec nostalgie, ils se consoleront en voyant la construction de quatre appartements, en voyant s'installer aussi de nouveau foyers, où les rires et les cris des enfants remplaceront ceux d'autrefois.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92, fax 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et Office du tourisme : ouverts de 14 h à 18 h. Exposition temporaire de Giuseppe Venniro, peintre, de 14 h à 18 h dans les salles du centre culturel à Doulcon. Messe à 10 h 30 à Gercourt. Thé dansant de la Saint-Valentin, à 15 h, à la salle polyvalente.   Judo : Eassemblement minimes et cadets, à la Galavaude, de 9 h à 16 h. Pétanque : Au boulodrome des Soupirs, concours de pétanque organisé par le SAV à partir de 13 h 30. Natation : A partir de 14 h, championnat de natation avec palmes. Théâtre : A 15 h, dernière représentation de « L'Etranger », d'après Albert Camus, au Grenier-Théâtre. Foot : A 15 h au Parc de Londres, match SAVB-Thionville.