« Monter la côte à notre rythme »
« Nous voulons monter la côte à notre rythme pour ne pas caler à mi-côte », a-t-il plaidé devant la presse. Il a aussi rappelé que les Etats-Unis avaient choisi de tourner le dos à la rigueur budgétaire pour stimuler la croissance, ce qui prouve qu'« il n'y a pas de vérité révélée » dans ce domaine. Pour l'heure, la priorité absolue de la France n'est pas de retrouver l'équilibre budgétaire, mais de « créer les conditions pour les grandes réformes » en matière de retraites ou de santé. Les arguments de M. Mer n'ont visiblement pas convaincu Pedro Solbes, gardien sourcilleux du pacte approuvé en 1997 par les pays ayant choisi l'euro. La France « ne saurait ignorer que nous partageons un certain nombre d'obligations qui sont liées a notre appartenance à la monnaie unique », a tonné M. Solbes. A l'inverse de Francis Mer, il pense que les recommandations adoptées hier à 14 contre 1 sont « contraignantes ». Si la France ne s'y conforme pas, « nous aurons un problème de crédibilité », a-t-il assuré. Ce n'est pas l'opinion du ministre français, selon lequel la France reste « en ligne avec le pacte de stabilité » car elle prend « la bonne direction ». Aucune sanction n'est prévue dans le cadre de la procédure pour « avertissement préventif », contrairement à celle pour « déficits excessifs » où des amendes peuvent être infligées en dernier ressort à un pays récalcitrant.    La France a reçu hier à Bruxelles un carton jaune de ses partenaires européens pour le dérapage de ses déficits, mais elle a clairement fait savoir qu'elle n'avait pas du tout l'intention de se plier à des exigences qui lui déplaisent. Le refus du ministre français des Finances Francis Mer d'endosser les « recommandations » de ses pairs a suscité de vigoureuses critiques du commissaire européen aux affaires économiques Pedro Solbes, qui a mis en garde contre une nouvelle atteinte à la « crédibilité » du pacte de stabilité liant les pays de la zone euro. Quatorze des quinze ministres des Finances de l'Union européenne ont approuvé « l'avertissement préventif » préparé par la Commission à l'adresse de la France et les deux principales demandes qui allaient avec : une baisse de 0,5 point dès 2003 du déficit structurel (calculé hors aléas de conjoncture) et l'engagement d'un retour à l'équilibre budgétaire en 2006 « au plus tard ». M. Mer a choisi de s'abstenir lors de la décision, après avoir fermement campé sur ses positions : pas de retour possible à l'équilibre avant 2007 et baisse de 0,2 point seulement du déficit cette année, qui atteindrait 2,6 % du Produit intérieur brut (PIB). Par contraste, l'Allemagne est apparue comme un élément particulièrement docile en approuvant hier sans rechigner des recommandations identiques qui lui ont été adressées dans le cadre d'une procédure pour « déficit excessif ». Son ministre des Finances Hans Eichel a promis de prendre, avant le 21 mai prochain, les mesures adéquates pour faire baisser un déficit public qui a atteint 3,75 % du PIB en 2002, bien au delà du seuil de 3 % inscrit dans le pacte de stabilité. Nettement isolé vis-à-vis de ses partenaires, Francis Mer a cherché à dédramatiser la situation en renouvelant l'attachement de la France au pacte de stabilité et à ses obligations. A l'importante nuance près qu'elle entend, seule contre tous, pouvoir l'appliquer à son propre rythme.