Relaxé au tribunal
En l'absence de preuves démontrant la mauvaise foi du prévenu, les juges de première instance le relaxait. Peu après, l'ambassade de Yougoslavie envoyait un fax confirmant la contrefaçon. Ce qui amenait le parquet général à interjeter appel de la décision. « Cette réponse n'a pourtant rien apporté, fait remarquer la défense, Me Varet. Le document était faux et nous le savions. Mais l'ambassade n'a pu aller au delà de cette constatation. Alors comment voulez-vous que cet homme, réfugié politique dans l'incapacité de passer par les filières officielles, parvienne à découvrir que le document qu'on lui envoyait était faux ! Depuis, il a demandé à un de ses amis qui allait en Yougoslavie de lui rapporter le duplicata de son permis. C'était encore un faux ! Pourtant, il avait bien un permis de conduire, je fournis une attestation du ministère de l'Intérieur authentifiée par les Nations Unies. » Néanmoins, dubitatif sur les circonstances dans lesquelles le prévenu a obtenu son premier duplicata, l'avocat général Bonin demande une peine de principe, éventuellement amnistiable. Les juges de la cour sont allés plus loin et ont confirmé la relaxe.   Annette VIAL      Ce Yougoslave de 26 ans a obtenu le statut de réfugié politique et vit désormais à Planoise avec sa femme et ses cinq enfants. Dans son pays, il était chauffeur livreur. Une profession qu'il voulait exercer en France. Son permis de conduire ayant disparu, on lui expliquait qu'il pourrait obtenir le document français avec un duplicata. Il téléphonait donc à un ami belge, obtenait les références d'un policier kossovar qui lui envoyait le papier. La préfecture lui délivrait alors un permis français lui permettant d'obtenir le travail convoité dans une entreprise de Saône. Or, quelque temps plus tard, les policiers de la PAF recevaient une formation sur la fraude en matière de documents et, dans ce cadre, la préfecture leur confiait quelques papiers d'archives destinés aux expériences techniques. Parmi les pièces à examiner, le duplicata du Yougoslave... qui s'avérait faux. L'enquête révélait même que le numéro de téléphone du policier ayant fourni le document correspondait à une brasserie !