Un ensemble à écouter.
La Cantate pour la paix rassemble des textes et musiques de divers auteurs, pays, époques et styles sur les thèmes de la paix, l'espoir et de la liberté. Ils ont été choisis, assemblés et orchestrés par Bernard Lallement qui présentait, en 1997, cette partition. « La présente partition est née du processus de paix en Israël et de la grande espérance qu'il avait soulevé en ses débuts. Afin d'y apporter une contribution hautement symbolique, le directeur du Centre culturel français de Nazareth (ville où cohabitent Arabes et Juifs, catholiques et musulmans) avait décidé, avec le soutien de l'ambassade de France à Tel-Aviv et de l'Unesco, d'organiser dans la basilique Don Bosco de Nazareth un concert sur le thème de la paix, concert auquel coopéraient plusieurs chorales d'amateurs, les unes israéliennes, les autres arabes pro-palestiniennes, ainsi que l'Orchestre de chambre d'Israël et une soliste soprano française. « Ce que j'avais surtout envie d'illustrer en musique, c'était ceci : déjà, tandis que retentissent les vivants de la victoire ou qu'éclatent les rires joyeux de la famille, le tambour bat de nouveau et le canon recommence à gronder au loin ; et ainsi de suite depuis que le monde est monde. C'est pourquoi, après mûre réflexion, et afin de montrer que de tout temps, et partout sur la Terre, et dans toutes les langues, tous les peuples dans leur histoire collective, comme chaque être humain dans son histoire individuelle, n'ont cessé de passer de la guerre à la paix et de la détresse au bonheur, je me suis déterminé pour une partition simple et populaire rassemblant toute une série de choeurs essentiellement pratiqués par des amateurs autour des thèmes de la Paix de la Liberté et de l'Espoir. » Il en résulte une partition à auteurs multiples, mélangeant les styles, les époques et les langues, mais dont le caractère hybride vise précisément à refléter à la fois la permanence de l'aspiration des hommes à la paix et la diversité de ses formes d'expression à travers les âges et les pays.