Il ne fallait pas perdre
DIEULOUARD. _ Avec 12 arrêts en 30 mn, le jeune gardien dijonnais Jeandesboz est le grand homme de la première période de la rencontre. Jouant vite, les visiteurs ouvrent le score par Baudette. Il faut attendre ensuite 5 bonnes minutes et quelques parades du portier visiteur, plus tard, pour que les locaux égalisent par Lefort. Ensuite, Dieulouard semble trouver la bonne carburation par Chable. Les locaux mènent alors 5-2 (13') par Daval. Mais en 4 mn, les Bourguignons refont leur retard et égalisent par Baudette. Ce même joueur leur donne un premier avantage (26'). Dieulouard ne revient pas avant la pause, malgré des buts de Gérard et Giovannacci (10-11). Dès la reprise, les contre-attaques de Carrion et Pickaerts donnent 3 buts d'avance aux visiteurs. Gérard a beau tenter de stopper l'hémorragie, les Scarponais ne parviennent plus à égaliser. L'expulsion définitive du meilleur marqueur bourguignon Baudette, dès la 39', n'arrange même pas les affaires des locaux puisqu'il est suppléé dans ce rôle par Bouasga et Vairon. A la 45', le retard des locaux est stabilisé à 3 buts (17-20) et tout reste encore possible. Le changement de joueurs ou de système défensif ne permet pourtant pas à Dieulouard de refaire son retard. Malgré l'activité en fin de rencontre de l'entraîneur-joueur Rotatinti, les Scarponais ne parviennent pas à prendre la mesure de la phalange dijonnaise et s'inclinent dans un match qu'il ne fallait pourtant pas perdre.   FORBACH BAT SC LUNÉVILLE : 36-18 Mi-temps 17-7. Forbach : gardiens G. Papke (1'à 40') 10 arrêts dont 1 penalty et Thierry (41' à 60') 6 arrêts, Betker 8, O. Papke 8, Fraihi 4, Lambroni 4, Chikri 3, Makhlouf 3, Pfister 3, Sgrazzutti 2, Reggam 1. Lunéville : gardien Hindeland (1' à 60') 9 arrêts dont 1 penalty, Donval 9, Reltienne 3, Dasle 3, Courtine 2, Bunel 2, Denner 2, Dal Borga 1, Concetti 1.