Téléthon : des espoirs à la réalité
Une soirée consacrée au « Grand merci du Téléthon »   Les différents acteurs et organisateurs des manifestations organisées en faveur de la recherche contre la myopathie avaient rendez-vous vendredi soir au restaurant du Parc pour une soirée repas consacrée au « Grand merci du Téléthon » Le coordinateur Jean-Louis Zimmermann souhaitait en effet marquer le terme de cet événement d'envergure en une réunion chaleureuse et conviviale, par le biais de laquelle il a largement salué « la sympathie et la réussite » de l'ensemble des participants. Associations, municipalités, écoles, services publics, commerces, entreprises, presse, radios et télévision locales, vidéastes bénévoles, familles et malades ont été nommément félicités. L'occasion également pour le coordinateur de dresser le bilan de l'opération, même si les chiffres définitifs des sommes collectées dans le département ne sont pas encore connus, 224 800 € de promesses de dons laissent néanmoins présager « un très léger mieux par rapport à l'année précédente. » Au niveau national, les quelques 85,5 millions d'euros récoltés correspondent à une hausse significative de 5,4 % En outre, le succès parfois spectaculaire des nouvelles manifestations -par opposition aux résultats en demi-teinte des anciennes- a été souligné, de même que celui du nouveau site internet, qui a parfaitement rempli son rôle d'information et de communication. Intervenante de marque, la déléguée départementale de l'Association Française contre les Myopathies (AFM) Nathalie Désirant souhaitait elle aussi lancer un message positif à l'égard des participants. Elle s'est félicitée des progrès réalisés depuis 1987, faisant référence à la génothérapie qui représente selon elle la troisième révolution médicale et scientifique après celles de Pasteur et de Flemming. « L'AFM a planté un drapeau sur une nouvelle planète », a-t-elle déclaré « et en ce qui concerne nombre de maladies longtemps considérées comme incurables, la nouvelle frontière que nous venons de franchir a fait basculer nos espoirs dans la réalité ! »