« Marx n'est pas mort ! »
« Sur le Pays de Montbéliard, 3.500 à 5.000 emplois vont être supprimés dans les années à venir. Des licenciements qui vont se répercuter, non seulement dans le Doubs, mais aussi sur le Territoire et la Haute-Saône, « puisqu'on raisonne en terme de bassin d'emplois », remarque Olivier Del Rizzo. « Rien n'est fatal. Il faut être capable d'être porteur d'autres alternatives pour inverser les choix patronaux », ajoute-t-il. « Ce sont les salariés qui apportent le plus à l'entreprise », complète Joël Niess, responsable pour le Territoire du secteur entreprises. « Pourtant, ce sont ceux qui détiennent le capital qui décident. Marx n'est pas mort, il faut seulement le mettre au goût du jour... » « Il est choquant de voir que, quand un grand groupe annonce des licenciements, les actions en bourse s'envolent, alors que ce sont les salariés qui font les entreprises », poursuit Olivier Del Rizzo. « Les écarts entre les riches et les pauvres ne cessent de grandir, chaque jour. Vendredi soir, le PC souhaite réfléchir à quelques questions de base : qu'est-ce que l'entreprise ? Que produire ? Qui doit décider dans l'entreprise ? Quels financements publics et privés pour quels objectifs en terme d'emploi ? I.P. Réunion publique sur le chantier de la transformation sociale, organisée par le PC, vendredi 14 février à 20 h 30 à la Maison du peuple de Belfort.   « Le bassin d'emplois de l'Aire urbaine est très industrialisé », rappelle Olivier Del Rizzo, responsable du parti communiste pour le Pays de Montbéliard. « Il y a peu, c'était la première région la plus industrialisée de France. Aujourd'hui, elle arrive en seconde position. » « La situation de l'emploi, au niveau national, se répercute donc localement », précise Daniel Couqueberg. « Face au manque de débouchés, aux suppressions d'emplois et aux restructurations, il y a eu deux réponses, jusqu'à présent : soit, le gouvernement de droite ouvre les vannes et propose une libéralisation totale ; soit la gauche, qui n'a pas les moyens d'aller à l'encontre des grandes entreprises, se contente d'accompagner les plans sociaux. » Aujourd'hui, le PC souhaite « remettre en cause la logique des entreprises pour changer le système actuel ». « Il faut tenir compte des besoins des gens, plutôt que de s'intéresser seulement à ceux du marché. » Pour « engager le débat public », le PC invite les militants et les amateurs à une réunion, vendredi à 20 h 30 à la Maison du peuple, avec deux membres de la direction nationale du PCF, Michel Laurent et Yves Dimicoli.