Le groupe bisontin
Desmars, Rodrigues, A. Faivre, Patouillard, Golliard, Vidon, Benkara, M'Bodji, Boubekeur, A. et K. Chafni, Ba, Machado, Sanchez.   BESANÇON. _ Il neige en Provence ! En annonçant cela, la présentatrice Evelyne Dheliat a intensifié le climat de confiance qui règne au BRC depuis le coup d'envoi du championnat. Hier, les footballeurs bisontins ont pris la route de Martigues en sachant qu'ils évolueraient ce soir dans des conditions atmosphériques leur rappelant leur chère Franche-Comté. « Depuis notre dernier match officiel à Léo-Lagrange contre VA le 18 janvier (2-0), on s'est entraîné sur des terrains la plupart du temps enneigés ou gelés voire les deux » souffle le coach Stéphane Paille. Autrement écrit, dans les Bouches-du-Rhone, Madame Météo pourrait tenir un rôle de douzième... homme en faveur de Besançon. Comme si tout semblait décidément réuni pour que les Racingmen se fassent une place au soleil. Qu'ils partent bronzer sous les rayons de la L2 la saison prochaine... L'ultime essai effectué par Frédéric Desmars, afin de juger l'état de son genou, doit inciter les Bisontins à croire que le temps va sportivement rester au beau fixe. Le nuage d'un forfait simultané des deux gardiens de l'équipe fanion est en effet écarté. A la place de l'habituel titulaire Lionel Cappone, toujours à l'infirmerie en raison de sa fracture du quatrième métacarpien, le BRC alignera son goal Ùbis. Inspirés par l'air et la température régnant actuellement en Provence, les joueurs de Paille auront peut-être la bonne idée de se sentir comme chez eux, comme à la maison. Où leurs performances sont plus constantes qu'en déplacement.     Fadiga est forfait mais Lachuer a rassuré sur son état. L'Ivoirien Acalé pourrait signer ses débuts en championnat.  Le capitaine auxerrois Yann Lachuer pourra tenir sa place.    MONTBÉLIARD. _ Des tonnes de sable avaient déjà été déversées sur la pelouse du stade de l'Abbé-Deschamps pour la venue de Troyes. On a remis cela jeudi. Pour les deux équipes, l'heure ne sera pourtant pas aux loisirs de plage. Auxerre est toujours désireux de terminer dans le trio de tête même si Guy Roux parle avant tout de maintien. A domicile, les Bourguignons n'ont connu qu'une seule fois la défaite (face à Nice) et ont partagé trois fois les points (Monaco, Strasbourg, Marseille). Cet après-midi, sur une pelouse immaculée (il neigeait à gros flocons hier), il faudra « farter » les crampons pour trouver la bonne glisse. Vendredi, Fadiga a finalement déclaré forfait en raison d'une entorse à la cheville. Pour le remplacer sur le flanc gauche, le coach icaunais pourrait titulariser pour la première fois en championnat l'Ivoirien Gautier-Kanga Acalé. Le joueur est venu en droite ligne du FC Zürich pendant le Mercato et a déjà joué en coupe de France sous ses nouvelles couleurs. Chabert sera le gardien remplaçant puisque Hamel souffre toujours de lombalgie alors que Sirieix et Gonzalez sont en concurrence pour un poste de remplaçant.  L'équipe : Cool - Radet, Boumsong, Mexès, Perrier-Doumbé - Mathis, Tainio, Faye, Acalé ou Benjani - Cissé, Lachuer ; remplaçants : Chabert (g), Mignot, Benjani ou Acalé, Marin, Gonzalez ou Sirieix.