Piste noire...
La luge est bien le jeu préféré des férus de glisse. Que cela soit avec une luge traditionnelle, une planche de skate board... ou même des flasques récupérées au supermarché, les jeunes dévalent les pentes à « toute berzingue ». Certains tentent même de glisser sans matériel sur le ventre. Qui sait, cela annonce peut-être une nouvelle discipline pour les prochains jeux olympiques d'hiver ! « Je préfère les bosses, on peut faire des sauts », raconte Dimitri 10 ans, un peu kamikaze lorsqu'il descend la piste noire de la Maladière : la fameuse côte du monument aux morts qui se termine avec une bosse artificielle. Décollage assuré ! Pour Céline, 16 ans, la luge, c'est terminé : « J'ai arrêté car ça fait mal aux fesses ! » Moins dangereux et tout aussi amusant : la bataille de boules de neige. Sur la route d'Epinal, deux copains, Sacha et David ont délaissé leurs habituels jeux vidéos pour réaliser un « mini-fort Alamo » des neiges. « On envoie des boules sur les voitures qui passent, les automobilistes en rigolent », déclare David. Les enfants auront passé toute la journée dans la neige. Une session nocturne était même organisée vers 19 h pour les plus motivés. Aujourd'hui, l'école reprend ses droits et ses devoirs. Vivement le week-end pour profiter à nouveau de Neufchâteau 2000 !   Barthélemy SANSON      S'il y a en a qui attendaient la neige c'est bien eux. Les enfants ont profité des chutes abondantes de ces derniers jours (30 cm) pour s'amuser à glisser, sauter dans « l'or blanc ». Le quartier de la Maladière s'est transformé en véritable petite station de ski avec ses appartements aux pieds des pistes pour le plus grand bonheur de leurs jeunes habitants. Petite pente pour le plus petits, véritable descente pour les aînés, bonhommes de neige et igloo, rien ne manque pour satisfaire leur appétit. Manon a 9 ans. Avec quelques camarades de classes, elle s'est fixée un projet ambitieux : « On va essayer de faire un igloo, mais on sait pas si ça va marcher ». Thomas, 8 ans est le chef de ce chantier extraordinaire, il organise les tâches et achemine la neige. « Faudra que je nettoie, on n'aura jamais assez de place pour tout le monde ! », redoute-t-il. Le petit groupe d'amis est constitué de neuf enfants et un chien qui a droit aussi à son petit tour en luge !