Hervé Léonetti, les rêves enfouis.
« A vingt ans, en 1986, je venais de prendre mon premier poste à la CAF. Je rêvais d'ouvrir une boutique de disques et d'une certaine indépendance vis-à-vis de mes parents », explique Hervé Léonetti, disquaire depuis le mois de janvier. La moquette beige de sa chambre, la fenêtre donnant sur la rue dans la maison familiale, et des disques, des tas de disques qu'il écoute un peu trop fort sur sa chaîne hi-fi. « J'écumais la Calypsothèque une super boutique où l'on trouvait tous les succès de Queen ou Police que j'écoute encore. Le genre d'endroit qui peut influencer une vie ». Passionné de sport, Hervé partage son temps entre le stand de tir ou le parquet du gymnase -qu'il continue encore aujourd'hui à fréquenter comme coach de l'ASGE- et sa passion dévorante pour la musique. « J'avais un look plutôt classique pour l'époque. Quand on était fonctionnaire on ne pouvait pas porter les cheveux dans le dos. Devenir disquaire, c'était une idée qu'on avait entre copains, une utopie sans lendemain ». A 22 ans, Hervé prend son envol. Il quitte ses parents pour un petit appartement. « J'avais plus de place pour mes disques », sourit-il entre deux clients. Puis la vie qui ronronne, le boulot sûr qui anesthésie doucement et le rêve qui se dilue dans le quotidien. Presque 15 ans de sommeil profond puis un jour entre amis autour d'un bon repas. Le rêve revient plus fort que jamais et beaucoup plus accessible. « Qu'est ce que tu risques, tu peux prendre une année de congé sabbatique. Si cela ne marche pas tu n'auras pas pris énormément de risque », m'a dit un ami. L'idée fait son chemin, le soir en écoutant les vieux tubes de Queen, Hervé rêve de nouveau. « C'était une sorte de bilan. J'ai commencé à me renseigner pour créer ma boutique. Cela a duré un an plus une autre année pour préparer le dossier. C'est fou, dans certain pays on peut ouvrir une boutique en une heure. En France c'est loin d'être le cas », explique Hervé qui va se servir de ses capacités professionnelles pour monter un dossier béton. Depuis janvier 2003, les clients ouvrent la porte de verre de sa petite boutique. « C'est trop tôt pour savoir si ma nouvelle vie va vraiment continuer. Mais les résultats sont déjà encourageants », sourit le nouveau disquaire en glissant un CD d'Iron Maïden dans sa chaîne.     Les amateurs d'art contemporains attendaient la prochaine exposition de la Lune en parachute. Ils vont être comblés avec Christophe Baudson un jeune artiste nancéien.  Christophe Baudson devant une de ses peintures exécutée directement sur un mur de la Lune.    Christophe Baudson, est un artiste nancéien, qui vient de colorer les murs de l'ancienne trésorerie pour une exposition originale sous le regard bienveillant de l'association « La Lune en parachute ». On l'attendait cette deuxième exposition avec une certaine angoisse. Silence radio depuis le mois de septembre où Valère Costes proposait des installation de plantes synthétiques et Cécile Y. Strauman des ailes suspendues au plafond. La Lune partait à tire-d'aile. Aurait-elle prit une volée de plombs, 6 mois c'est long. « Pas du tout, il a fallu regarder de près les comptes pour pouvoir proposer de nouvelles choses. Nous sommes une association donc nous comptons sur nos membres. Mais pas de problème, ça repart de plus belle et quatre voire cinq expositions suivront celle de ce mois de février », précise Alain Keich, vice-président de l'association en enfonçant un petit clou dans le mur. L'artiste du jour, lui, n'est pas mécontent de pouvoir s'exprimer en offrant une fresque dans une des salles. « Ça change des formats classiques. Le but de mon travail est de mettre le spectateur en interrogation, d'exciter sa curiosité. Il y a également une idée de frontière, une histoire de territoire. La série avec les taches qui de près donne une vue abstraite peut avec du recul révéler un visage féminin », sourit l'artiste qui après avoir fait les arts déco à Strasbourg et un long voyage de plusieurs années en Irlande et actuellement basé à Nancy. Une exposition à découvrir loin des carcans conceptuels et qui donne une certaine fraîcheur au panorama de l'art actuel.     Ceux qui n'ont pas eu la chance d'assister à l'un des concerts des camionnettes ne resteront pas insensibles à l'écoute de leur dernier album « Ingl@bo ».  Raf (Guitare chant), Mim (sax ténor, flûte, clavier, tambourin, chœurs), Mat Mat (basse, chœur) et Doudou (batterie).    Cela fait toujours plaisir de recevoir un CD de qualité made in Vosges. Les Camionnettes ont passé la troisième pour un nouveau 8 titres qui fera certainement beaucoup d'heureux. D'une part les filles, qui ne sont plus que deux, ont la pêche et ce n'est rien de le dire, de plus elles ne se laissent pas emporter par des courants faciles qui semblent ravager à peu près toutes les radios. Non, elles persistent et signent avec un rock-pop virulent aux accents ska quand il le faut et des paroles en français. Et ça c'est plutôt bien vu le nombre de groupes qui persistent à mâcher de la purée sans vraiment savoir ce qu'ils racontent mais c'est peut-être mieux ainsi. Chez les Camionnettes c'est audible, ça veut dire quelques chose, ça traite de la vie, de la mort aussi, de sujets graves ou légers mais toujours avec humour. Pour ce dernier bijou, l'écouteur aura droit à la version de «... ni maître » plus péchu, de « Nombril », « Bonjour » où tout corps plongé dans l'existence est appelé à mourir, à un délire intergalactique dans « Félicité », à « Histoire », « Puces », un peu ska, et « Calou » Ça dé-méninge, ça saute partout, c'est trépidant, c'est pro, ça fait plaisir, la pochette est belle, il faut l'acheter.