« Politique zigzagante»
Lionel Jospin rejette en revanche l'idée selon laquelle la gauche au pouvoir « se serait éloignée des milieux populaires », même si « nous avons sans doute manqué de vigilance face aux messages d'insatisfaction ». « Les socialistes et la gauche ont été confrontés à des problèmes de fond dont les solutions restent forcément imparfaites », souligne-t-il, en défendant son bilan, notamment l'instauration des 35 heures et sa politique en Corse. « Nous avons, au gouvernement, apporté des réponses effectives, et rien n'indique que la droite en donnera des meilleures ». Lionel Jospin critique en revanche l'action du gouvernement actuel de Jean-Pierre Raffarin. Il s'en prend à une droite qui « met au premier plan le thème de la lutte contre l'insécurité », et « minore les enjeux économiques et sociaux ». Dénonçant une politique « zigzagante et confuse » et la « priorité accordée à la communication » par le gouvernement, Lionel Jospin déplore que le combat contre le chômage ne soit « plus une priorité ». Il s'indigne aussi des « rafales d'évictions et de nominations partisanes », qu'il juge « choquantes ». Dans ce contexte, l'ancien Premier ministre « voit l'avenir avec optimisme ». Car « pour la droite, le reflux viendra ». Et « la gauche devra être prête alors à incarner l'alternance », écrit-il. Lionel Jospin se prononce également contre une guerre en Irak. « La France n'a pas vocation à être transformée en supplétif, encore moins quand la cause est incertaine », estime-t-il. « Si cette guerre a lieu, elle ne doit pas y participer. Je souhaite qu'avec l'Allemagne nous convainquions nos partenaires européens d'adopter cette position. Sinon décidons pour la France ».   « Parler, ce n'est pas revenir. J'ai quitté la vie politique. Je n'y reviens pas » : c'est ainsi que l'ancien Premier ministre Lionel Jospin ouvre sa longue tribune, intitulée « être utile » et publiée dans « Le Monde » datée de samedi. C'est la première fois que Lionel Jospin s'exprime publiquement depuis son élimination dès le premier tour de l'élection présidentielle le 21 avril dernier. A la surprise générale, il avait été devancé par le président du Front national Jean-Marie Le Pen. Depuis, l'ancien Premier ministre s'était contenté d'affirmer qu'il ne « serait pas toujours muet », et de multiplier ces derniers temps les apparitions publiques. « Aujourd'hui, le moment de m'exprimer me semble venu, avec l'espoir d'être utile », écrit Lionel Jospin. D'emblée, il réaffirme qu'il n'est pas question pour lui de renoncer à sa décision de quitter la politique. « Je n'exerce plus de fonctions. Je ne brigue pas de mandats », insiste-t-il. Mais « si je peux, par la réflexion, servir les socialistes, aider la gauche et être utile à mon pays, j'en serai heureux », se justifie-t-il. Lionel Jospin apporte en particulier son soutien au Premier secrétaire du Parti socialiste François Hollande dans la perspective du prochain Congrès, en mai à Dijon. « L'essentiel aujourd'hui est de veiller à l'entente et à la capacité d'action collective de l'équipe qui dirigera le Parti socialiste après son congrès et de choisir le meilleur Premier secrétaire pour l'animer. François Hollande me paraît être celui-là », écrit-il. Pour le reste, « sans doute faudra-t-il, le moment venu, que s'affirme un candidat à l'élection présidentielle » Mais « l'échéance est dans quatre ans » et « les socialistes n'ont donc pas besoin de traiter cette question maintenant ».