Les vœux à la maison de retraite
Personnel et pensionnaires étaient rassemblés.   Réunis dans la véranda ce mardi midi, les pensionnaires du Couarail et le personnel recevaient Nadine Vautrin, directrice adjointe de l'hôpital de Lunéville, qui a en charge les trois établissements réunis sous le sigle 3H Santé. Elle était là pour leur présenter ses vœux. Ce fut aussi l'occasion de rappeler la difficulté de recruter en milieu rural, et surtout de faire rester les agents hospitaliers, qu'elle remercia chaleureusement pour leurs efforts afin d'entourer au mieux les pensionnaires. Nadine Vautrin a aussi fait le point sur les travaux en cours dans les établissements : la restructuration de la maison de retraite de Badonviller se poursuit normalement, malgré le retard pris au démarrage du fait de la présence d'amiante dans une ancienne toiture. Les intempéries hivernales ralentissent bien entendu les travaux. La réalisation d'une cuisine centrale à Cirey est reportée en raison des modifications intervenues dans la réglementation sur les marchés publics, mais n'est pas remise en cause. Après un petit mot pour rappeler aux pensionnaires la catastrophe de l'incendie du château de Lunéville ; cher au cœur de tous, elle a renouvelé ses vœux, avant que les retraités savourent un succulent repas. Claude Thomas, un Vosgien au répertoire très éclectique, a ensuite animé le début d'après-midi, chantant, jouant de l'accordéon, mais surtout réveillant les mémoires et faisant chanter l'assistance qui retrouvait un peu ses vingt ans.    Michel Closse a présenté ses vœux aux commerçants. Acteurs de la renaissance de la ville.  Michel Closse a souhaité une année pleine d'espoir.    Beaucoup d'élus et peu de commerçants pour la cérémonie des vœux.    Depuis quatre ans, le maire a inscrit les commerçants sur son planning des vœux. La cérémonie s'est déroulée au centre Erckmann, en présence de nombreux élus et de quelques commerçants. « 2002 a été marqué par le passage à l'euro. Les dérapages craints par certains n'ont pas eu lieu les prix sont restés -à quelques exceptions près- relativement stables ». Michel Closse a ensuite salué « le service, qui restera toujours local ». « Le consommateur n'est plus anonyme et la notion de client réapparaît avec tout ce qu'il caractérise. Vous êtes un des moteurs du développement de Lunéville » Le maire a rappelé la place prise par les commerces dans l'animation et l'attractivité de la ville. « Le commerce est un des éléments du lien social. Vous contribuez à l'aménagement et au développement de notre territoire ». Le château n'a pas été oublié. « Il renaîtra. Sa prise en charge par l'assemblée départementale favorisera, à moyen terme, l'émergence de projets culturels, touristiques et hôteliers de nature à drainer de nouveaux types de consommateurs. La restauration de ce qui fut l'un des plus beaux châteaux d'Europe permettra alors l'essor du tourisme et replacera Lunéville au cœur de l'Europe. Lunéville connaît indéniablement un renouveau de qualité. Toutes vos actions contribueront à la renaissance de notre ville ».