« Pour N'Kembé »
Pascal Thibaud a d'ailleurs averti sa troupe : « Il y a en face des joueurs de valeur qui ont connu la Pro B et la Pro A. Ça mérite qu'on respecte cette équipe. On devra être à 100 %, faire ce qu'il faut, ne pas partir la fleur au fusil, faire vite la diféfrence, pour ne pas risquer de pépin » Le coach bisontin a aussi demandé à ses joueurs de dédier ce match à Fred N'Kembé, le grand absent de ce rendez-vous et des prochains : « Quand il est arrivé en cours de saison, il a été le déclencheur d'un bon dynamisme. Je voudrais que, quand il reviendra, ses coéquipiers aient su compenser son absence et garder l'équipe au même niveau ». Ce 32e de finale de Coupe de France sera aussi l'occasion pour Erwan Bouvier d'essayer de se remettre en confiance lui qui traverse une période doute. Pascal Thibaud profitera également de cette rencontre dans les Ardennes pour donner du temps de jeu à Johnathan Edwards : « J'ai besoin de le voir en compétition » Vous l'aurez compris, ce match doit impérativement être celui d'une qualification, mais aussi celui de quelques réglages en vue d'un programme à venir particulièrement important avec au menu du championnat, le déplacement à Saint-Etienne, l'accueil de Clermont et le voyage chez le leader rémois.   Pierre LABBE     L'équipe : Bouvier, Massey, Dumas, Shumpert, Misiraca, Mélicie, Coqueran, Traoré, Edwards.   Coup d'envoi ce soir 20 heures à Charleville.    BESANÇON. _ Comme toutes les autres équipes de Pro B, le BBCD entre ce soir en Coupe de France. Avec un déplacement peut-être moins tranquille qu'il n'y parait dans le fief de l'Etoile de Charleville, un club fortement empreint d'histoire, tant au niveau hexagonal qu'au niveau européen, derrière Jean-Paul Beugnot, son chef de file des années 1950-60. Après des années faméliques et un retour en Excellence régionale, le club ardennais s'est relancé dans un cycle ambitieux. Actuellement leader du groupe D de Nationale 2 avec treize victoires pour une seule défaite, Charleville a d'ailleurs récemment étrillé le voisin franc-comtois Salins-les-Bains (113-74) et devrait se retrouver la saison prochaine à l'étage supérieur. En attendant mieux encore. S'il ne faut pas faire de cette équipe carolomacérienne un épouvantail, le BBCD devra toutefois, dans une salle annoncée très chaude, la prendre au sérieux et se rappeler qu'à la même époque en 2002, Reims ne s'en était sorti à ce stade de la compétition que sur un écart de quatre petits points (94-99). Or depuis, Charleville s'est encore renforcé. Outre la vieille connaissance Forrest Mc Kenzie désireux de faire flamber ses 40 ans et rappeler ainsi qu'il fut un joueur coté de NBA, le club placé sous la houlette de Mike Gonçalves (ex-coach de Bourg en Pro A) peut maintenant compter sur l'intérieur Gratien (ex-Châlon - Pro A) et le meneur Fournier vu à Saint-Etienne l'an passé en Pro B. A surveiller de près également, le jeune Sénégalais Cheikh Thioune, meilleur marqueur de N2 en 2001-2002, tous groupes confondus. Vous ajoutez à tout ça l'envie de se surpasser contre une équipe majeure de Pro B, l'enthousiasme et l'ambiance de la salle et vous obtenez un coktail qui peut devenir détonnant. Aussi le BBCD, avec son armement très largement supérieur, devra-t-il aborder cette rencontre avec méfiance et concentration pour rendre très vite le match facile.