Coûteuse formation
Louis Souvet a également évoqué le cas particulier des aides-soignantes : « La formation des infirmières est gratuite et dure trois ans. Celle des aides-soignantes, qui ne dure qu'une année, coûte, elle, 3.516 € ! » C'est très injuste. dans sa réponse, Jean-François Mattei a d'abord défendu sa politique, rappelant « l'assouplissement des modalités de mise en œuvre des 35 heures, l'incitation faite aux jeunes retraitées pour qu'elles reprennent un emploi, l'intégration des infirmières européennes, la validation des acquis et la promotion professionnelle. Le ministre a également rappelé le relèvement des quotas infirmiers tout en se montrant plus circonspect sur l'attrait helvétique : « La réponse à ce problème est complexe : la libre circulation des biens et des personnes au sein de l'espace européen devra s'accompagner d'une réflexion sur une adaptation de notre réglementation nationale, et c'est avec raison que vous évoquez la possibilité d'un contrat d'engagement à servir ou d'un rachat de contrat lorsqu'une aide aura été accordée au cours des études, de manière à limiter les effets que vous dénoncez »   Face à Jean-François Mattei, ministre de la Santé, Louis Souvet a évoqué dans l'enceinte du Sénat, « la pénurie chronique » en infirmières dont souffrent les hôpitaux, surtout « dans les régions frontalières soumises à des carences en effectifs du fait de l'attrait salarial lié au différentiel de charges ». Le sénateur-maire de Montbéliard a préconisé des mesures permettant la fidélisation de ce personnel précieux : « Il convient de fidéliser les personnels en formation avec un système que, un temps, l'Education nationale avait mis au point avec les IPES, les instituts de préparation aux enseignements de second degré. Ce système permettait de salarier les étudiants, en contrepartie de quoi ces derniers s'engageaient, en cas de réussite au concours, à exercer comme enseignants pendant une durée contractuelle et étaient tenus, s'ils ne respectaient pas leur engagement, de rembourser le coût des études. Le procédé aurait un premier avantage : il permettrait à des jeunes, issus de familles modestes, de faire des études utiles, c'est-à-dire débouchant sur des emplois véritables qui font cruellement défaut à la nation. La rémunération qui leur serait versée libérerait le budget familial du coût des études, en même temps que des frais d'internat ou de voyage, car les IFSI, les instituts de formation en soins infirmiers, en général proches des villes ou des hôpitaux, sont bien répartis »