Tromperie sur la marchandise
Dans ses réquisitions, M. Colson a avancé qu'il y avait tromperie sur la marchandise car un patient, qui achéte ses médicaments en pharmacie, peut s'attendre à ce que le produit ait fait l'objet d'un contrôle continu de la part de professionnels. Or, le passage des médicaments dans la nature avant d'être repris et revendu « brise la chaîne de garantie du produit ». Il requiert 3.000 euros d'amende pour la pharmacienne, 1.000 euros pour son mari. Les témoignages des anciennes salariées n'ont pas fait varier la position des deux prévenus qui nient le recyclage des médicaments, pour l'une, l'exercice illégal de la profession de préparateur en pharmacie, pour l'autre. Le tribunal a condamné chacun des deux époux à 5.000 euros d'amende. Les juges ont également ordonné la publication judiciaire du jugement et son affichage à la pharmacie.   Ph.P.      « J'étais chargée de trier les sacs de boîtes de médicaments rapportés par les clients. Je vérifiais la quantité, le contenu de la boîte, le numéro de lot, la date de péremption. Ceux qui n'étaient plus utilisables partaient à la destruction, les autres retournaient en rayon. Un jour, j'ai lu dans une revue que c'était interdit. Dès lors, j'ai détruit un maximum de boîtes pour qu'elles ne soient plus revendues ». Ancienne préparatrice en pharmacie, le témoin a quitté en novembre 2001 l'officine dirigée par Anne-Françoise, 37 ans, dans un quartier populaire de Belfort. Elle dit ce que les quatre autres témoins, préparatrices ou pharmaciennes, appelées à la barre ont déclaré avant elle : une partie des médicaments rapportés par les clients et qui auraient dû intégrer le circuit de recyclage « Cyclamed » revenaient, en fait, à la vente. Les cinq témoins, qui n'ont pas forcément travaillé en même temps chez Anne-Françoise, ont toutes quitté l'entreprise, se plaignant d'un climat « de pression » pour les unes, de pratiques contraires aux règles déontologiques pour une autre.