Le conflit dans l'impasse chez Bost
La grève commencée le 6 février chez Bost à Laissey s'est poursuivie hier et la CFDT appelle à la continuer lundi (l'usine, qui fabrique des pinces et tenailles, ne fonctionne pas le week-end). La direction a fait de nouvelles propositions. Elle se dit prête à accorder pour le personnel de production une hausse des salaires de 235 € sur une période de près de deux ans, entre le 1er février 2002 et fin 2003. Et une hausse d'au moins 670 € pour les « ETAMIC » (c'est-à-dire les employés et le personnel d'encadrement) sur la même période. La CFDT est d'accord pour le bonus accordé aux ETAMIC, mais veut « les mêmes proportions d'augmentation pour l'ensemble du personnel ». Elle dénonce une « discrimination intolérable », car les ouvriers de production, qui seraient moins bien servis, sont précisément ceux qui font grève. Epilogue lundi ?    Le magistrat était chargé du parquet des enfants au tribunal de grande instance de Besançon.  M. Couret, très apprécié durant ses trois ans d'activité à Besançon.    « Vous faites partie de ceux qui laissent leur empreinte partout où ils passent... Vous avez marqué cette juridiction de façon positive et tout le monde se souviendra de vous ! » Bel éloge du procureur Jean-Pierre Nahon à son substitut chargé du parquet des enfants. Jean-François Couret est arrivé à Besançon en 1999, c'était son premier poste au sortir de l'école de la magistrature. Très vite, il était apprécié pour sa courtoisie discrète, son savoir-faire opiniâtre, son sens de l'adaptation et sa facilité d'intégration au sein de l'équipe du parquet. Le procureur relèvera également sa disponibilité, sa loyauté, son esprit constructif et innovant. Car toutes ces qualités seront rapidement mises à l'épreuve, le jeune magistrat arrivant à Besançon au moment même où, dans son domaine, il fallait mettre en place de nombreuses réformes. « Une mission particulièrement passionnante, un défi » dira-t-il. Alors que le « patron » du parquet n'hésite pas à lancer : « Vous êtes devenu une véritable référence dans le cadre de la délinquance des mineurs. » Une expérience dont il tirera certainement profit à Lille où il est nommé juge des enfants au tribunal de Grande Instance. Il quitte néanmoins Besançon avec nostalgie. « J'ai eu de la chance pour ce premier poste, explique-t-il. Ici, je suis entré dans une véritable équipe, soudée, cohérente, possédant un esprit d'entraide, dans une juridiction chaleureuse où il faisait bon travailler. J'ai eu également la chance d'avoir un procureur disponible, sachant accorder sa confiance à ses substituts. J'ai pu agir en parfaite collaboration avec les services de police et de gendarmerie... » Des partenaires que le jeune magistrat a tenu à remercier lors d'une amicale manifestation de départ.     Trahi en se faisant livrer la marchandise à domicile   Il existe sur Internet des sites sur lesquels on peut acheter des... numéros de carte bleues ! Tout un réseau s'est constitué pour mener à bien l'escroquerie : les petits malins qui visitent les poubelles des distributeurs de billets pour récupérer des tickets portant le numéro de cartes bancaires, ceux qui en tiennent le listing et les vendent sur internet, ceux qui les achètent et s'en servent pour commander de la marchandise par correspondance. Le Baumois Didier Leclerc, 41 ans, fait partie de ces derniers. Interrogé par les gendarmes, il ne s'est pas ému outre mesure soulignant que les banques remboursaient les victimes. D'ailleurs, il n'y a pas de partie civile, les banques elles-même ayant probablement été dédommagées par les assurances. Le prévenu ne s'est pas déplacé et le procureur, Mme Hurbin souligne qu'il a déjà de lourds antécédents judiciaires. « On a pu l'identifier parce qu'il recevait la marchandise chez lui mais il a essayé de faire croire qu'il n'était qu'une boite à lettres et que ceux à qui il revendait les produits étaient à l'origine du trafic. Or, il est allé dans un café avec le matériel HiFi dans les cartons, muni des factures et disant aux éventuels clients qu'il divorçait et qu'il ne voulait pas laisser ces objets à son épouse. En fait, il avait ainsi trouvé une bonne formule pour arrondir ses fins de mois ! » Le tribunal a infligé au prévenu absent une peine d'emprisonnement de six mois ferme.     Le principal auteur demande un délai pour préparer sa défense. Il est écroué.   Ces jeunes Bisontins ont 18, 19 et 22 ans. Le 9 février dernier, ils agressaient un adolescent de 15 ans avec des couteaux pour le délester de son portable et de sa montre. Trois jours plus tard, ils étaient interpellés et hier ils se retrouvaient devant le tribunal dans le cadre d'une comparution immédiate. L'aîné, bien connu de la justice et dont le rôle est essentiel dans ce dossier, a demandé un délai pour préparer sa défense. Et le tribunal a renvoyé l'affaire, dans son intégralité, au 5 mars prochain. Si le procureur Mme Hurbin n'a pas vu d'inconvénient à ce qu'on relâche les deux plus jeunes, pas ou peu connus de la police, elle a requis le placement en détention du plus âgé. D'autant que, durant sa garde à vue, il a tenté de faire des pressions sur les autres pour qu'ils le mettent hors de cause. Dans le contexte du dossier, le défenseur de ce dernier, Me Catherine Bresson, peut difficilement s'opposer à une incarcération. Elle demande cependant aux juges de profiter du délai pour faire passer une expertise mentale à son client. Ils n'en ont pas vu la nécessité. Le jeune homme a été placé en détention en attendant d'être jugé, dans un peu moins d'un mois.