Cérémonie des vœux
Les lauréats du concours des maisons fleuries.   Le maire, Gérard Villemet et ses conseillers municipaux ont invité les habitants à la salle polyvalente pour la présentation des vœux samedi à 17 h 30. Beaucoup de personnes avaient répondu par leur présence à cette dernière manifestation officielle à la salle polyvalente, qui va connaître une rénovation pour une durée de 8 à 10 mois. L'appel d'offres a été lancé lundi 6 janvier. En accord avec la municipalité, le projet est esquissé par Marc Denis, adjoint aux travaux qui s'est chargé de préparer la conception et l'avant-projet (maquette à l'appui à voir à la mairie). Des travaux seront également exécutés rue Charles-Biquillon avec le changement de stationnement et de nouveaux éclairages, la création d'une aire de jeux près du lotissement « Aux Renards » La municipalité et les habitants ont remercié Jean-Pierre Schloup, agent communal, pour son travail et spécialement lors du premier jour de neige où il a travaillé pendant 12 heures pour dégeler les rues de la commune ! Parmi l'assistance de nouveaux habitants ont été accueillis par le premier magistrat. Le maire a eu une pensée pour les malades, les disparus et son discours s'est terminé en présentant les vœux de la municipalité à tous. Ensuite, Sylviane Junger, 3e adjoint, a donné le résultat du concours des maisons fleuries. Les félicitations et un panier garni ont été offerts à M. et Mme Bruno Pavot qui sont maintenant hors-concours, puisque leur décoration florale a été plusieurs fois récompensée, les années passées. Le premier prix revient à M. et Mme Adam, 2e prix M. et Mme Clairemembourg, 3e prix M. et Mme Fercot, 4e prix M. et Mme Macel, 5e ex aequo MM. et Mmes Christophe, Treffel et Petit ; 6e prix (façade) Simone Robert qui est aussi à féliciter pour sa décoration de Noël. Les gagnants ont reçu un pot d'azalée. Cette réunion a permis aux Nogarédiens de se retrouver, de parler, de se présenter leurs vœux en se réunissant autour du verre de l'amitié.