Des enfants affectés
Quant à la mairie, Maurice Chareton, le premier élu de la commune confirme que les voleurs ont fait chou blanc : « Ils ont ouvert toutes les armoires mais apparemment n'ont rien emporté. le matériel informatique, notamment ne les a pas intéressés » Un maire qui a appris que l'école de Cussey (Doubs), voisine aurait subi le même sort, la même nuit. Le chiffre s'élève donc à cinq écoles touchées en dix jours. Cinq écoles concentrées sur un secteur géographique restreint : le canton de Rioz avec un débord sur celui de Gy et le Doubs. Voray-sur-l'Ognon a été la première touchée. Ont suivi la semaine dernière, Bonnevent-Velloreille et Chaux-la-Lotière. A chaque fois des écoles maternelles ou primaires. A chaque fois, une méthode d'action similaire, qui laisse supposer que les auteurs sont identiques pour tous ces cambriolages. Les sommes dérobées n'atteignent pas des altitudes folles, on s'en doute. Deux cents euros tout de même à Bonnevent. « Cent cinquante euros sous forme de chèques ont été retrouvés par les gendarmes à Besançon », assure Véronique Tissot, directrice de l'école. A Chaux-la-Lotière, les intrus sont repartis avec « 46 €, l'argent des vignettes jeunesse au plein air ». Quant à Voray-sur-l'Ognon, ce sont les pièces jaunes, destinées aux enfants malades, qui ont trinqué, ainsi qu'un chéquier de la coopérative scolaire. Une agitation qui, semble t-il, à donner une petite faim aux voleurs car en passant par la cantine de cette dernière école, ils n'ont pas résisté à se saisir d'une boîte de cassoulet ! « Les enfants ont été peinés, voir choqués par cette infraction dans un univers qu'ils considèrent comme leur seconde maison. Ils sont affectés par cet acte malveillant qui va à l'encontre de tout ce qu'on essaye de leur enseigner en terme de respect d'autrui et de civisme », souligne Céline, éducatrice à Voray. Aux dernières nouvelles, les voleurs courent toujours. Est-il nécessaire de conseiller aux établissements scolaires du coin d'en prendre compte...   Isabelle GERARD      Décidément certains voleurs ont de la suite dans les idées. A moins que ce ne soit un premier cambriolage qui ait fait école et influencé des imitateurs. Allez savoir. Quoi qu'il en soit, dans le petit village de Boulot, on se serait bien passé de figurer, dans la nuit de mardi à mercredi, au tableau de chasse de ces voleurs itinérants. « C'est le maire qui m'a prévenue mercredi matin », explique Chantal Fraisse. Un jour sans classe. Tant mieux, la cinquantaine d'élèves de l'école primaire n'a pas assisté, ainsi, à la découverte du cambriolage. La directrice de l'école raconte : « Ils ont brisé une fenêtre et sont entrés. Ils ont fouillé toutes les pièces » Y compris la mairie qui partage l'immeuble avec l'école. L'une occupant le rez-de-chaussée et l'autre l'étage. Le ou les individus sont repartis avec un piano numérique et deux postes radio-cassette-CD. Sans oublier des plaquettes de timbres-postes « Ils ont même emporté la notice d'un de ces postes, qui traînait à côté » Le butin aurait pu être plus important si la directrice n'avait pris au préalable ses précautions. « J'avais entendu parler de plusieurs écoles qui avaient subi ce genre de mésaventure la semaine passée » Aussi l'enseignante avait-elle pris soin de ne laisser ni argent, ni chéquier dans l'école.    Messe : ce vendredi, à 14 h, à la maison de retraite Alfred-Dornier, à Dampierre-sur-Salon. Tarot-Club : réunion ce vendredi, à partir de 20 h 30, à la petite salle du gymnase Sainte-Catherine. Conférences : avec la commission patrimoine, ce vendredi, à 20 h 30, à la salle des fêtes de Membrey. Au programme : la villa gallo-romaine de Membrey et les Gaulois dans le pays des 5 rivières. Entrée libre.