Elections
Pour le substitut Cros, le CE « n'a pas fonctionné de manière satisfaisante », notamment en ne respectant pas les délais légaux. Il requiert une peine de 3.000 euros d'amende. Pour la défense, Me Lanfumez estime que la CFDT a été surtout victime de son attitude dans ce dossier « où elle s'est déconsidérée » « Si la CFDT-Commerce n'existe plus aujourd'hui, la pauvre, c'est parce qu'elle n'a plus d'électeurs. Elle a été victime des urnes » poursuit l'avocat, qui cite l'enquête de police : après quelques semaines de conflits, le personnel s'est plutôt rangé derrière le chef d'entreprise. Il rappelle, également, les élections professionnelles, contrôlées par un juge d'instance, où aucun élu CFDT n'a retrouvé son mandat. « Nous avons vécu une tentative d'implantation syndicale dans les moyennes surfaces selon une stratégie que les salariés ont vu et ont jugé » plaide l'avocat, qui souligne que le climat social s'est détendu depuis dans l'entreprise. Le tribunal a suivi les conclusions de Me Lanfumez en déclarant irrecevable la constitution de partie civile (la CFDT-Commerce n'a pas fourni les preuves de son existence légale). Le chef d'entreprise a été relaxé d'une partie des poursuites concernant la présidence du CE. Il a été reconnu coupable de ne pas avoir respecté les délais légaux et écope d'une amende de 1.000 euros avec sursis.  Compte-rendu d'audience : Philippe PIOT     La tension avait été vive en 1996 et 1997 lorsque la CFDT locale était entrée en conflit avec un gérant de société, exploitant le supermarché « Super U » de Valdoie. Le contentieux avait alors défrayé la chronique dans un contexte de sous-représentation syndicale dans les commerces de moyenne surface. « Il y avait un malaise. Le CE voulait ma peau. Tout était bon pour me tirer dessus » avance le chef d'entreprise, poursuivi hier pour « entrave au fonctionnement du comité d'entreprise » pour des faits datant de début 1997.