A Belfort et dans le Territoire
Antiquités A Belfort : 15ème foire aux antiquités et à la brocante, au parc Air'Expos Andelnans, samedi de 9 h à 19 h et dimanche de 9 h à 18 h. Tarif : 3 €, gratuit pour les enfants.   Musique A Belfort : concert de Marc Lavoine, samedi à 20 h 30 à la Maison du peuple. Spectacle à guichets fermés. - « Show devant » se produira ce samedi, à partir de 21 h, à la Taverne des Arts. A Bourogne : « Mody bleach » et « Eyear », deux expériences sonores et visuelles sous forme de performances alliant concert et projection. Dimanche à partir de 17 h à l'espace multimédia Gantner. Entrée libre. A Grandvillars : l'orchestre de Besançon est l'invité des « Musiques en Grandvillars », dimanche à 17 h à l'église Saint-Martin.    Théâtre A Grandvillars : les Boulingrins présentent « La soupière » de Robert Lamoureux et « Feu la mère de Madame » de Feydeau, samedi à 20 h 15 et dimanche à 15 h à la salle des fêtes du Haut.   Danse A Belfort : stage de Nathalie Pernette, autour de sa nouvelle création. Dimanche au centre chorégraphique Odile-Duboc, 3, avenue de l'Espérance. Tél. 03.84.58.44.88.   Contes A Auxelles-Haut : spectacle de la conteuse Guillemette de Pimodan à la salle des associations de la mairie. A partir de 10 ans. Entrée libre.    Sport Au Markstein : ski de fond avec la CBL dimanche. Départ 8 h 30 de la rue Melville à Belfort. Tél. 03.84.23.05.40. ou 03.84.29.95.20. Au Ballon d'Alsace : journée de randonnée raquettes avec la CBL. 15 km, durée 5 h 30, dimanche. Tél. 03.84.26.22.87. ou 03.84.26.36.36.   Lotos A Belfort : loto de l'association Sainte-Thérèse du Mont, dimanche à 14 h, à la salle paroissiale. A Offemont : loto de l'Adapei, samedi à 20 h, à la salle paroissiale. A Roppe : loto du club cycliste, dimanche à partir de 14 h, au foyer rural, rue du Stade.