Paule Malard était âgée de 80 ans.
C'est avec une pensée émue pour cette famille honorablement connue et estimée que les habitants du val des couleurs ont appris le décès de Mme Paule Malard, survenu vendredi. Mme Malard s'est éteinte dans un hôpital nancéien, entourée jusqu'aux derniers moments de l'affection des siens. Paule Kieffer avait vu le jour à Metz, le 16 février 1923. Sa famille s'étant réfugiée à Commercy pendant la guerre, c'est sur les bancs du lycée qu'elle avait fait la connaissance de Michel Malard, qu'elle allait épouser le 4 octobre 1946, à Metz. Les études de pharmacie terminées, M. et Mme Malard reprennent l'officine de M. Geffrey, le 1 juillet 1950. Le couple a eu trois enfants : Alain, qui a pris la succession, Chantal et Christiane. Le cercle de famille s'est agrandi par l'arrivée de quatre petits-enfants : Guillaume, Audrey, Sophie et Geoffrey. D'un naturel discret, Mme Malard n'en était pas moins une femme très présente et ouverte aux autres. Outre son intérieur, Mme Malard portait un grand attachement à la propriété familiale proche des lieux historiques. Nombreux seront ceux qui l'accompagneront pour lui rendre un dernier hommage, lors de ses obsèques religieuses qui seront célébrées demain lundi, à 10 h, en l'église Saint-Laurent. A sa famille, L'Est Républicain présente ses sincères condoléances.   A l'affiche : Cravlor et Croq'loisirs proposent deux films, le vendredi 28 février, à la salle des fêtes. A 17 h 30, les plus jeunes verront : « La planète au trésor », une très belle réalisation des studios Walt Disney. Puis à 20 h 30, second grand moment, avec « Le seigneur des Anneaux, les deux tours ». Assemblée des AFN : La section cantonale des AFN tiendra son assemblée générale le dimanche 2 mars prochain. A l'issue des cérémonies officielles, un repas amical sera servi au restaurant Jeanne d'Arc, au prix de 25 euros. Les adhérents, mais aussi les épouses et les veuves sont cordialement invitées. Les inscriptions sont prises jusqu'au 25 février par le Président Jean-Marie Dally, au 03.29.89.40.18. Election de la jeune fille de Sud-Lorraine 2003 : Initialement prévue le 8 mars, cette élection qui se déroulera au Stardust de Vaucouleurs a été avancée au samedi 1 mars. Il est donc fait un appel urgent aux candidates ! L'élection est ouverte à toutes les jeunes filles de la région. Les conditions à remplir sont les suivantes : avoir entre 15 et 24 ans, mesurer plus d'1,55 m, être célibataire et sans enfant, ne pas vivre maritalement, s'intéresser aux voyages et au spectacle. Inscriptions auprès du Comité Jeune Fille de France, tél. 03.88.70.43.74 ou 06.71.81.43.42. {RPrévention de l'alcoolisme : Le Centre de Cure Ambulatoire en Alcoologie organise des permanences deux fois par mois, les 2ème et 4ème mardis. Un problème avec l'alcool... un représentant du CCAA sera présent le mardi 25 février, de 13 h 30 à 16 h, dans les locaux de la Maison du canton. Il est possible de prendre rendez-vous au préalable au 06.19.15.03.71 (Mme Valentin).