A cache-cache
Une technique ? « J'essaie de prendre par la main mon lecteur et de l'emmener au bout mais il y a un moment où l'on franchit le cap du réel », répond-il. Comme dans « Les Rivières pourpres », la mayonnaise prend, le livre ne se ferme pas avant d'être achevé, pris que l'on est dans les rets d'un suspense où rien n'est jamais sûr, où le « bien » joue à cache-cache avec le « mal » : « On a tous une part maléfique. Ce que j'aime, et que je déteste chez les autres, c'est de faire mourir mes personnages », reconnaît Jean-Christophe Grangé. Le tournage des « Rivières pourpres 2 » commence en février, sur une idée de Luc Besson, avec Jean Reno et Benoît Magimel (à la place de Vincent Cassel) : « Mais je n'y suis pour rien », précise l'as du thriller qui a déjà sur le chantier ses trois prochains ouvrages. Une trilogie diabolique : « Pour plonger tous les matins dans les ténèbres, il faut être bien équilibré », assure-t-il.   Michel VAGNER     {R }« L'Empire des loups », Albin Michel. 480 pages, 22   €.    ÙCe que j'aime, et que je déteste chez les autres, c'est de faire mourir mes personnages », reconnaît Jean-Christophe Grangé. Ses « Rivières pourpres » l'ont propulsé parmi les rares auteurs français qui s'exportent. Le Japon, l'Allemagne et l'Italie, entre autres, l'ont plébiscité après un score impérial dans l'Hexagone : un million trois cents mille exemplaires, poche compris. Et plus de trois millions d'entrées pour l'adaptation cinématographique. « Le film a été mon meilleur ambassadeur », dit-il, « personne n'avait compris la fin, tout le monde a acheté le bouquin ! ». Jean-Christophe Grangé, dans la vie, est le contraire du type torturé qu'on croise dans ses thrillers. C'est un jeune père de famille casanier qui ne fréquente pas les salons : « Je n'ai aucun plaisir à me coucher tard et à raconter des balourdises dans les dîners », dit-il. C'est un millionnaire (en euros) qui travaille comme un artisan. Un ex-grand reporter, qui, à l'occasion, s'offre encore des aventures : il vient d'achever une enquête sur les juges anti-corruption.