Passionné de pluviométrie
Jacques Soyer, 70 ans, agriculteur retraité, demeure à Lagney au 17, Grande rue. Depuis qu'il s'y est installé, le 16 avril 1972, il inscrit méthodiquement sur un calendrier de l'année la pluviosité locale. Ce qui lui permet, par comparaison et extrapolation des données, d'essayer de prévoir de quelle qualité sera l'année pour l'agriculture locale. Certes, cela ne marche pas chaque fois car la nature a ses caprices, mais pour Jacques c'est une passion qu'il continue à nourrir. Ce fils de mineur et d'agriculteur, son père ayant exercé successivement les deux métiers, est né à Saint-Juré (Moselle), puis est devenu tout naturellement paysan. Cette profession, faite de contacts constants avec la nature, lui a communiqué le virus de la pluviomètrie. Quand il était encore en activité, ses collègues venaient lui demander des renseignements. Il a apporté également de précieux renseignements à la mairie de Trondes. Le fontainier de l'époque, Guy D'odorico, contrôlait si le remplissage du château d'eau s'effectuait normalement. L'eau, l'or de demain. D'après un rapport de la CIA paru l'année dernière, à partir de 2015 l'accès à l'eau potable pourrait être la source majeure des conflits dans le monde...   A Trondes, comme dans beaucoup de villages du secteur, le problème de l'approvisionnement en eau potable est récurrent. Le développement du village et l'accroissement de sa population qui fera suite à l'extension du plan d'occupation des sols posera de nouveau le problème, surtout en période d'étiage, lorsque les sources sont au plus bas, d'autant que ces dernières sont des sources dites superficielles, variant rapidement en fonction des phénomènes climatiques du moment. Ce qui, bien entendu, fragilise le système d'approvisionnement. Si l'on jette un coup d'œil sur la pluviométrie de ces vingt dernières années, 2002 peut-être considérée comme très moyenne, même si les habitants ont eu l'impression qu'il pleuvait souvent. L'année a totalisé 802 litres d'eau au m2. Il y a eu quatre pics dépassant 1000 l : 1981 (1117 l), 1983 (1002 l), 1986 (1027 l) et 1994 (1028 l). Quant à 1989 elle fut une des plus arides avec 683 l, rappelant celle de 1976.