Skari s'ouvre l'appétit
La Norvégienne Bente Skari n'a guère eu de mal à s'imposer dans l'épreuve de ski de fond du 15 km.  TRENTE. _ La grande favorite, la Norvégienne Bente Skari, a remporté l'épreuve de ski de fond du 15 km, style classique départ en ligne, course d'ouverture des Championnats du monde, hier dans le Val di Fiemme (Italie), se mettant en appétit pour la suite des compétitions. Bente Skari, 30 ans, notamment championne du monde 15 km classique et championne olympique du 10 km classique, a devancé l'Estonienne Kristina Smigun de plus de douze secondes. La Russe Olga Savialova a terminé troisième, à 55''8 de la Norvégienne, décrochant sa première médaille dans des Mondiaux. L'unique représentante pour la France, Aurélie Storti, a terminé 18e, à 2'22''8 de Bente Skari. C'était la première fois que la formule du départ en ligne, plus spectaculaire que les courses en solitaire contre la montre, était retenue en Championnats du monde, alors qu'elle existait déjà en Coupe du monde. Bente Skari, spécialiste du style classique, trois fois victorieuse de la Coupe du monde et actuelle leader, a savamment construit sa course, semant successivement ses principales rivales. La dernière à lâcher prise a été Kristina Smigun qui a dû céder sous la pression de la Norvégienne peu après la demi-heure de course. Acclamée par ses nombreux supporters, Skari leur a fait des signes de la main bien avant de franchir la ligne d'arrivée. Classement du ski de fond dames (15 km style classique) : 1. Skari (Nor), 39'40''9. 2. Smigun (Est), à 12''8. 3. Sawialova (Rus), à 55''8. 4. Pedersen (Nor), à 1'21''8. 5. Olsson (Suè), à 1'31''2 (... ) 18. Storti (Fra), à 2'22''8. Au programme ce matin (10 h) : ski de fond messieurs (30 km style classique, départ en ligne), avec le Français Vincent Vittoz.