Des réalisations et projets en nombre.
La foule des grands jours se retrouvait vendredi soir, à la salle polyvalente pour la traditionnelle cérémonie des vœux à Mme le Maire. Environ 250 personnes étaient présentes. Une situation que n'a pas manqué de souligner le député-maire, Michel Heinrich, impressionné. C'est Christian Pierrel, premier adjoint, qui a ouvert la réunion pour présenter d'une seule voix les vœux du conseil. L'année 2002 restera exceptionnelle avec un record de scrutins. Le premier trimestre reste encore dans les mémoires, avec la « réélection » de Véronique Marcot et d'une nouvelle conseillère, Pierrette Gérard. Un trimestre durant lequel certains dossiers ont dû être mis en sommeil. Durant les trois autres trimestres, l'équipe a souvent mis les bouchées doubles pour combler le temps perdu. Et au final, c'est une impressionnante liste de travaux et d'actions qui ont été menées dans tous les domaines. Frédéric Zatka, secrétaire général, devait quant à lui présenter les vœux au nom de tout le personnel, en rappelant au passage le professionnalisme dont chacun fait preuve dans cette véritable entreprise qu'est la commune. Mme le maire s'est montrée préoccupée par la conjoncture sociale et économique actuelle du secteur. Cependant, les commerces, artisans et PME implantées sur la commune et dont les représentants étaient présents ont montré que le dynamisme de la commune n'était pas entamé. Dynamisme largement relayé par l'action des associations et les nombreuses animations qui se sont déroulées. Beaucoup de projets sont en cours dont la zone artisanale Marius-Becker. Un vaste chantier doit s'ouvrir avec notamment la voirie, l'eau, l'assainissement et la rénovation nécessaire de certains bâtiments, en particulier des toitures. L'action suit son cours à propos du plan d'eau et l'aboutissement devrait voir le jour mais « pas à n'importe quel prix ». La priorité sera donnée au développement économique. « Il faut croire en Xertigny » Jackie Pierre, conseiller général, a assuré l'équipe de son soutien rappelant les actions menées au niveau des communications et de la téléphonie. Le sujet « désenclavement » est on ne peut plus dans l'actualité. Un sujet repris par le député-maire qui entend bien être présent sur le terrain pour une meilleure écoute. Sans plus attendre, toute l'équipe des conseillers et adjoints retroussaient leurs manches pour servir vin d'honneur et galette des Rois aux nombreux invités.