Décès de Mme Andrée Pierre
Directrice honoraire de l'école Marcel-Leroy de Nancy, Mme Andrée Pierre décédée mardi à la clinique de Gentilly aura consacré sa carrière d'enseignante et bien au delà à la jeunesse. A Favières, où elle était sympathiquement connue, elle exerça durant près de vingt années les fonctions de DDEN auprès de l'école, apportant son expérience et un soutien sans faille. Pionnière en pédagogie de pointe, elle s'est lancée bien avant l'heure dans les techniques d'éveil. Et parce qu'elle considérait que la culture, l'ouverture sur l'extérieur étaient tout aussi indispensables que l'enseignement dans la construction d'une vie, elle s'investira sans compter dans une foule d'actions au service des jeunes. Elle dirigera pas moins de trente-cinq cessions de colonies de vacances, créera dans son école nancéienne des cours de danse classique et de patinage avec le concours de professionnels de niveau international. Dans le sport également avec son équipe féminine de basket qui figurera au palmarès des sports scolaires. Elle organisera des voyages scolaires de plusieurs jours à l'étranger et encadrera de nombreux séjours d'adultes. Autant d'activités qui seront récompensées par les palmes académiques et la médaille de la Jeunesse et des Sports. Côté famille, elle apporta un soutien tout aussi inlassable aux activités de son épouse Robert, professeur de collège dans le civil et colonel de réserve. Et c'est parce que tout l'intéressait qu'elle suivait avec assiduité les comités de travail de l'Institut des Hautes études de Défense nationale. Son regret de ne pas avoir eu d'enfant s'était transformé en tendresse pour ses neveux. Passionnée d'horticulture, elle apportait le plus grand soins à ses fleurs, à son jardin de Favières. Et c'est dans cette terre fabérienne qu'elle aimait, qu'elle sera inhumée ce jeudi après la bénédiction qui sera donnée à 14 h 30 en l'église de Favières, la messe des obsèques étant célébrée ce même jour à 10 h en l'église Saint-Joseph à Nancy.