Des associations actives
Mais ce quartier, qui est commun à deux villes, a aussi d'autres atouts. « Son tissu associatif, qui est né au départ d'une association de locataires. Au début, beaucoup venaient du Haut-du-lièvre. Ils trouvaient au Champ-le-Bœuf des appartements plus vastes, qui convenaient mieux aux familles nombreuses. Avec cependant un inconvénient majeur, des chauffages individuels que beaucoup ne savaient pas gérer » « EDF GDF a alors réuni les locataires pour leur donner des conseils (notamment ne pas ouvrir les fenêtres sans stopper les radiateurs), afin que leurs factures n'atteignent pas des sommets trop coûteux. Après, sont nées d'autres associations issues de la première, avec une cohésion entre elles, qui a donné son identité au quartier. Une identité qui fait que les habitants sont du Champ-le-Bœuf, avant d'être Laxoviens ou Maxévillois. Certains d'ailleurs ne savent plus très bien, on le constate lors des élections ». En trente ans de fonctions associatives, Pierre Danière sait que les habitants du Champ-le-Bœuf aiment, en général, leur quartier. Et qu'ils s'y plaisent et y restent. C'est une petite ville où l'on trouve de tout, commerces, services, travail, et même des maisons de retraite. Ainsi les retraités ne sont pas obligés de le quitter quand vient le grand âge. « Nous avons tous les avantages d'une ville nouvelle sans en subir l'ensemble des difficultés qui font que ce terme est souvent synonyme de gros problèmes dans les banlieues en France. Je pense que nous devons cela à la variété de l'urbanisme (bâtiments, pavillons, espaces verts), qui a permis, aussi, une mixité sociale bien acceptée. Quant à l'avenir, il s'inclut sans doute dans un ensemble plus grand : le plateau de Nancy » Propos recueillis par Jean-Luc GEORGES     Pierre Danière, actuel président de l'association du quartier du Champ-le-Bœuf, est habitant du quartier depuis plus de trente ans. Arrivé en 1971, il a connu toutes les phases de la construction de cette ville nouvelle, sortie des friches et des champs qui surplombaient le Nancy des années soixante. « Le succès de ce quartier réside dans la réussite de l'habitat. Les concepteurs ont su mélanger les genres, entre le collectif et l'habitat individuel, le locatif (social ou privé) et l'accession à la propriété, l'habitat et les entreprises et services. Les dernières constructions (le Formule 1 et la résidence « La Saône ») datent des années 90. Il est intéressant d'observer que, chaque matin, il y a, à peu près, autant de gens qui partent ailleurs pour travailler, que d'autres, qui viennent au Champ-le-Bœuf, pour le même motif. La bonne desserte des transports en commun facilite ces migrations ».