Les enfants sont fiers de leur collecte.
Vendredi, c'était le grand jour : les enfants remettaient les tirelires remplies de pièces jaunes à la poste du village. Toute l'école est allée donner son trésor à Sylvie Husson, chef d'établissement, qui l'a pesé : 8,660 kg. Tout au long de l'opération, la motivation des élèves et de leurs enseignants est restée importante pour aider à soulager la douleur des enfants hospitalisés, et leur action ne s'est pas démentie cette année.   L'Est Républicain : tél. 03.25.55.52.44 ; fax. 03.25.55.96.96. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Poste : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 16 h. ADMR : de 14 h à 17 h.   Conciliateur André Materne tiendra sa permanence mercredi, en mairie, de 8 h 30 à 12 h. Afin d'éviter toute perte de temps dans un litige, apporter toutes les pièces nécessaires à l'examen du dossier. Les correspondances sont à adresser au conciliateur, mairie de Commercy, 55200 Commercy. Paralysés de France Vous êtes une personne handicapée motrice, enfant ou adulte, vous avez besoin d'un conseil, vous voulez établir des contacts avec d'autres personnes handicapées, connaître vos droits ou parler de vos difficultés, alors, n'hésitez pas à venir rencontrer l'association des Paralysés de France (APF) ; permanence chaque premier lundi du mois, de 9 h 30 à 11 h 30, au foyer-résidence, rue Edmond-Morelle, à Commercy. Pour tous renseignements, contactez APF à Verdun, tél. 03.29.86.70.51. Premiers secours Une formation aux premiers secours est organisée par les sapeurs-pompiers. Pour tous renseignements et inscriptions, s'adresser au centre de secours, tél. 03.29.91.14.18. Belote L'association « Le panier de la vie » organise un concours de belote individuel, samedi 8 février, à partir de 20 h 30, salle Dom-Calmet, place du Fer-à-Cheval. Sur place, restauration et buvette. Inscription sur place (8 €). Nombreux lots. Pour tous renseignements, tél. 03.29.91.25.95 ou 03.29.91.56.67. Artistes locaux Le prochain salon des artistes locaux se tiendra au château Stanislas, du 15 au 30 mars. Cette année, sont invités peintres et photographes. Si vous souhaitez participer à cette manifestation en exposant vos œuvres, il suffit de déposer votre dossier d'inscription à la mairie, avant le 18 février.