Signé JPP !
Emma : C'est JPP qui a donné hier soir le coup d'envoi du match Sochaux-Le Havre. L'ex-international a contribué à sa façon à un effort de mobilisation destiné à venir en aide à la petite Emma, victime de lésions cérébrales. Une petite fille qui a besoin de fonds pour suivre un traitement coûteux aux USA. Des tirelires ont été disposées dans l'ensemble du stade Bonal pour faire appel à la générosité des spectateurs. Et Jean-Pierre Papin a une nouvelle fois fait la démonstration de sa générosité et de sa simplicité. La marque d'un authentique champion. Blessure : Le défenseur sochalien Maxence Flachez et l'attaquant havrais Olivier Fauconnier ont un point commun : tous deux ont été blessés à quelques jours d'intervalle par le Lensois Rigobert Song à la fin de l'année dernière. Si Flachez a déjà pu rejouer en 2003, Fauconnier, qui a dû subir une opération avec anesthésie générale pour recoudre son mollet entaillé par les crampons de Song, devrait bientôt reprendre avec l'équipe réserve plus de deux mois après l'agression. Anniversaire : Si Gnanhouan et Isabey ont fêté la semaine dernière leur anniversaire, le président sochalien Jean-Claude Plessis a également connu cette joie, lui qui vient de passer le cap des 59 ans. Statistiques : Sochaux et Le Havre se sont rencontrés à 36 reprises dont 30 en D 1. En dix-huit rendez-vous à domicile, les Sochaliens se sont imposés dix fois pour trois nuls et cinq défaites (la dernière en 93-94). En D 1, le dernier affrontement entre les deux équipes remonte à la saison 98-99 et les Doubiens s'étaient imposés 1-0. Renfort : Le HAC a déjà usé de son droit à faire appel à un joker. Le club normand a en effet fait signer l'international slovène Milan Osterc juste après le Mercato. Agé de 27 ans, cet attaquant athlétique (1,85 m pour 83 kg) évoluait la saison dernière dans le championnat israélien avec l'Hapoel Tel-Aviv. Jean-François Domergue avait suivi ses productions l'été dernier lors de son voyage en Corée en qualité de commentateur pour le Mondial. Osterc était retenu hier soir pour la première fois sur une feuille de match du championnat français.   Ch.M.