Un verre d'eau par jour
Ils ont souffert de déshydratation car il n'ont bu chacun qu'un verre d'eau par jour pendant toute l'épreuve car « ils n'arrivaient pas à faire fondre la neige dans leur igloo où la température était de moins 2 degrés, contre moins 10 à l'extérieur, a-t-il ajouté. Un d'entre eux souffre d'engelures superficielles aux deux pieds. « On est surpris de les trouver dans un état pareil... ils sont arrivés avec un grand sourire en disant merci, merci » a déclaré le Dr Marussia Daolio, médecin anesthésiste à l'hôpital de Bourg-Saint-Maurice où venaient d'arriver les quatre étudiants. « Ils avaient une bonne condition physique, un très bon moral, une excellente cohésion, un effet de groupe très positif, ils se sont soutenus », a poursuivi l'anesthésiste. Les quatre survivants avaient emporté avec eux des ARVA (appareils de recherche des victimes d'avalanches) mais ils n'avaient pas emporté leurs trois téléphones portables qui étaient déchargés. On ignore s'ils ont actionné leurs ARVA et, le cas échéant, pourquoi aucun signal n'a été capté. « Nous sommes soulagés, ravis et heureux », a déclaré le lieutenant-colonel Thierry Cailloz commandant le groupement de gendarmerie de Savoie. Les jeunes gens étaient partis lundi matin en raquette d'un parking situé à 1.300 m d'altitude à la Côte d'Aime (Savoie), malgré une météo indiquant un risque maximum d'avalanche. « Ils voulaient faire une grande course. J'avais déconseillé à mon fils de partir, mais le Mont Rosset que nous avions fait déjà ensemble, est un ballade pas trop dangereuse lorsqu'on la fait par la voie normale. Il est dans une école d'ingénieurs où on leur dit qu'ils sont les plus forts, ils ne doutent de rien, oui, ils ont été imprudents, mais dans la difficulté, ils ont fait le bon choix de ne pas essayer de descendre à tout prix, et d'attendre » a ajouté Dominique Dhonneur.   Après trois nuits dans un igloo de fortune, les quatre surfeurs, portés disparus depuis lundi sous le Mont Rosset, ont été retrouvés vivants, hier après-midi, en hypothermie mais en assez bonne santé. En voulant escalader le mont Rosset (2.449 m), ils se sont trompés d'itinéraire, ont manqué la voie normale puis ont été surpris par le mauvais temps. Leur bonne condition physique, leur ingéniosité et leur cohésion, leur ont permis de survivre. « Ils sont tous élèves ingénieurs aux Arts et Métiers à Aix-en-Provence et ont développé un esprit de corps qui les a rendus extrêmement solidaires dans l'adversité », a commenté Dominique Dhonneur, le père de Sylvain, arrivé à l'hôpital de Bourg-Saint-Maurice où les jeunes rescapés ont été admis. Agés de 20 à 23 ans, ils ont été retrouvés à 15 h 40 par une colonne de secours dans un igloo de fortune, qu'ils ont creusé avec leurs surfs dans la neige à 2.150 mètres d'altitude et protégé avec un couverture de survie. Denis Preté, médecin-chef du 7e bataillon de chasseurs alpins a expliqué que pendant quatre jours, « ils ont survécu en se réchauffant mutuellement, en se plaçant mutuellement les pieds sur le ventre. Ils ont fait durer leurs provisions prévues pour un jour, rationnant un paquet d'amandes, économisant la nourriture au point qu'ils leur restait un paquet de biscuits lorsqu'ils ont été secourus ».    Les détenus sur les plages. - Des détenus volontaires vont être mis à la disposition des autorités pour nettoyer les plages souillées par le pétrole du Prestige. 70 détenus incarcérés dans les 19 prisons du sud-ouest et dont le reliquat de peine est inférieur à un an, pourraient être concernés par cette opération du ministère s'ils obtiennent l'accord de leur juge d'application des peines. Les détenus concernés sont ceux qui peuvent bénéficier d'un placement en chantier extérieur sans surveillance continue. Bataille en mer et sur la côte. - Tandis que le combat quotidien contre les dépôts de fioul du Prestige se poursuivait hier sur toute la côte aquitaine, au large, chalutiers et bateaux anti-pollution traquaient sans relâche les nappes d'hydrocarbures. La marée montante a apporté hier son lot de boulettes, de galettes et de plaques au Pays basque, dans les Landes et au sud de la Gironde. Plus au nord, des fragments de fioul ont pénétré à l'intérieur du bassin d'Arcachon et se sont déposés sur les rives, notamment sur la commune Lège-Cap-Ferret. Mercredi, des observations aériennes ont confirmé la présence de plusieurs dizaines de points de pollution dans la zone côtière entre le bassin d'Arcachon et la frontière franco-espagnole.   Crash. - Yves Agostini, 63 ans, maire UDF de Mée-sur-Seine (Seine-et-Marne) et son beau-frère , pilote, sont morts et deux autres perosnnes ont été blessées hier après-midi dans l'accident d'un avion de tourisme sur la commune de Jarzé, près d'Angers. L'appareil s'est écrasé vers 16 h 30 à hauteur de l'aérodrome d'Angers Canal +. - Bertrand Méheut, 50 ans, actuel directeur général du Groupe Canal + (Vivendi Universal) va remplacer Xavier Couture à la présidence du directoire de la société. Méheut est un proche de M. Fourtou avec lequel il a notamment travaillé lorsqu'il était vice-président du conseil de surveillance du groupe pharmaceutique franco-allemand Aventis. Par ailleurs, Guillaume de Vergès, qui a quitté la direction des programmes de TF1, va rejoindre le Groupe Canal + (Vivendi Universal) au poste de directeur général adjoint du groupe, en charge du pôle édition. Enfin, Dominique Farrugia, donné partant dans la réorganisation, va occuper aux côtés de Bertrand Méheut, une position de conseiller sur les contenus télévision et cinéma. Il conserve ses fonctions de PDG de Canal+ SA (la chaîne cryptée française). Un prévenu peut être jugé sur son lit d'hôpital. - Un prévenu hospitalisé peut être contradictoirement jugé alors qu'il est sur son lit d'hôpital et ne peut pas assister à l'audience, a déclaré la chambre criminelle de la Cour de cassation dans un arrêt daté du 22 janvier. La Cour a en conséquence rejeté le pourvoi d'Annie Ely, condamnée le 27 février 2002 selon cette procédure par la Cour d'appel de Lyon, à deux ans d'emprisonnement dont un an avec sursis pour abus de confiance. La prévenue, interrogée à l'hôpital par le président, ne peut pas se plaindre d'avoir été jugée ainsi « dès lors qu'elle a été entendue sur le fond, assistée de son avocat, et que son conseil a ensuite été admis à faire valoir ses moyens de défense lors de l'audience à laquelle, régulièrement citée, elle n'a pas comparu », a dit la Cour de cassation. Esclavage. - Un couple de Meudon-la-Forêt, à l'ouest de Paris, a été mis en examen hier à Nanterre pour avoir employé une jeune Marocaine dans des conditions irrégulières et sans la payer. La jeune femme, âgée de 33 ans et originaire de Marrakech, s'était réfugiée chez une commerçante du quartier qui l'a incité à porter plainte fin novembre 2002. Après régularisation de sa situation, les policiers ont interpellé le couple au début de la semaine et perquisitionné son domicile. Après deux jours de garde à vue, Jean-Paul Aimetti, professeur de marketing dans un établissement d'études supérieures du département et Hassina, son épouse de nationalité algérienne, ont été présentés jeudi au juge d'instruction Joëlle Nahon au tribunal de Nanterre. Contrairement à l'avis du parquet qui avait requis un mandat de dépôt, ils ont été remis en liberté.