Les commissions constituées
Le conseil municipal nouvellement élu s'est réuni samedi après-midi pour élire les adjoints (ER du 3/02) et la mise en place des commissions. Elles sont réparties de la façon suivante : SICTOM : titulaire Michel Marquet, suppléant Pascal Petitjean. Intercommunalité du terrain de sports Clairegoutte - Magny-Danigon dont le président est Bernard Richard, le suppléant élu est Raymond Jacques. Parc naturel des Vosges : Régis Personne est élu titulaire. Le SIED est représenté par Christophe Mathieu. Le SIMU du pôle éducatif aura deux titulaires : Michel Marquet et Catherine Guiot. Association des Vosges saônoises : titulaire Michel Marquet, suppléant Pascal Petitjean. OPAH (Opération programmée pour l'aménagement de l'habitat) : Roland Thierry, ancien maire est déjà élu comme représentant. Il sera secondé par Catherine Guiot. Syndicat du collège de Champagney : titulaire Christophe Mathieu, suppléant Régis Personne. Association des communes forestières : titulaires Michel Marquet et Mauricette Grandjean seront aidés par le suppléant Raymond Jacques. Communauté de communes : les deux titulaires Michel Marquet et Mauricette Grandjean sont suppléés par Catherine Guiot et Pascal Petitjean. Membres du CCAS : les représentants au niveau du conseil sont Catherine Guiot, Raymond Jacques, Mauricette Grandjean et Gilbert Péquegnot. Commission des fêtes : Mauricette Grandjean, Christophe Mathieu et Régis Personne. Protection des sites, de l'environnement, du patrimoine : Mauricette Grandjean, Christophe Mathieu et Régis Personne. Commission de l'information : Christophe Mathieu, Catherine Guiot et Pascal Petitjean. Commission des forêts communales : Pascal Petitjean et Régis Personne. Commission des finances : Régis Personne et Catherine Guiot. Commission des réseaux, eaux : Régis Personne, Catherine Guiot et Pascal Petitjean. Entretien des bâtiments communaux : Raymond Jacques, Mauricette Grandjean et Pascal Petitjean. Appel d'offres : titulaires, Catherine Guiot, Mauricette Grandjean et Gilbert Péquegnot, suppléants, Pascal Petitjean, Mauricette Grandjean et Régis Personne. Après toutes ces désignations, le second ordre du jour inscrit concernait l'autorisation de signer un avenant pour les travaux à la mairie pour la réfection d'un logement. Une délibération qui a été prise à l'unanimité.