Les bénévoles sont les bienvenus
Des bras seront nécessaires. Le bal entraîne beaucoup de travail, une cinquantaine de personnes est mobilisée. Si d'autres les rejoignent, toutes seront moins retenues pour servir au bar, en salle, tenir le vestiaire... Les entrées ont été fixées au prix de 10 € pour les adultes et de 5 € pour les enfants de moins de 12 ans. Les billets seront en vente auprès des différents membres de l'association et chez les commerçants. Comme les autres années, un repas sera organisé le dimanche à midi. Avant ce carnaval cantonal, les carnavalistes qui le souhaitent pourront se rendre les 1er et 2 mars au carnaval de Bonndorf. Ils seront accueillis par la Scloss Schalmeien comprenez la musique des femmes. La prochaine et ultime réunion aura lieu le mercredi 26 février, à 20 h 30.    Vendredi soir, les membres de l'association « Carnavalcade » se sont retrouvés à la salle des fêtes pour préparer la grande fête carnavalesque du 15 mars prochain. Tous se sont très vite plongés dans le vif du sujet : parcours, participants au défilé, bal, orchestre, publicité, chapiteau, pâte à beignets... Du côté du chapiteau, l'espace sera toujours aussi vaste avec 800 m2. Et les 11 musiciens de Roland Chopinez auront le plaisir de faire valser, marcher... ou encore rocker, les amateurs de danse. Au côté de la Balnéenne, deux musiques de Bonndorf et d'autres musiques vont venir compléter le défilé. Les fidèles seront au défilé et ils seront rejoints par quelques nouveaux. Seront donc présents les communes de Fontenoy-le-Château, Bains-les-Bains, Trémonzey, Hautmougey, La Haye, Le Clerjus mais aussi l'équipe de la Gare, les associations Bains-Bonndorf, les commerçants, les Chérubins du RPI et le motoclub, toutes les deux de Harsault. Et pourquoi pas d'autres chars préparés dans le secret ! Dans tous les cas, suspense... Du côté de la publicité, les banderoles avaient souffert du mauvais temps. Elles seront donc toutes refaites, cette année.