Des travaux pour le confort des pensionnaires
André Weibel et Danièle Hingray ont visité la maison de retraite.  Sous la conduite d'André Weibel, directeur de l'établissement et de Danièle Hingray, 1ère adjointe au maire, une visite « guidée » a mené les invités à découvrir les travaux d'extension et de réhabilitation à la maison de retraite Notre-Dame... « L'extension » commencée au printemps 2001, a pris fin en décembre de cette même année, avec la création de 14 chambres, plus l'aménagement d'une laverie et d'une lingerie... La phase « réhabilitation » démarrée en janvier 2002 a consisté à l'aménagement des locaux de la zone « Sud », au 1e étage. Elle a permis, dès juillet, l'installation de quatre chambres à deux lits, trois chambres à un lit et d'un espace convivialité de 60 m2. En novembre 2002, la réhabilitation de la zone « Nord » (1e et 2e étage) a donné naissance à huit chambres à un lit. André Weibel déclare : « Nous avons prévu de réaliser deux phases de « réhabilitation » Premiers travaux de novembre 2002 à fin février 2003, avec la création de six chambres à un lit, d'une salle de soins, de vestiaires et de toilettes pour personnes handicapées. Le tout situé à l'ouest sur deux étages. Deuxième intervention de mars à juillet 2003, en zone est sur deux étages, avec la réalisation de six chambres à un lit, d'une pharmacie, d'un bureau de direction et d'un hall d'entrée » Août et septembre 2003 devraient voir se terminer les travaux d'extérieurs. Enfin, septembre 2003 sera le mois d'achèvement de tous les travaux qui auront permis en tout la création de 37 chambres à un lit, quatre à deux lits soit la possibilité « d'héberger 45 pensionnaires supplémentaires » De la clarté, des couleurs chatoyantes, une décoration harmonieuse, rien n'a été laissé au hasard pour que l'établissement au personnel compétent et dévoué devienne au fil des années ce « qui se fait de mieux en matière de résidence pour personnes seules,... qui pour la plupart « avancent dans l'hiver à force de printemps... ! ».