Elections le 28 février
Le bilan financier de Christian Hornbeck présente un solde très légèrement positif, situation due aux dépenses engagées pour la rénovation complète du parc instrumental. Le chef de musique Jean-Pierre Lalloué a rappelé les quinze sorties du groupe dont dix à Chaligny. « Merci à Charlène Amblard et Marie-Rose Reibel qui ont accepté de reprendre les cours de flûte traversière et de solfège suite au départ de Fanny. Nos effectifs sont de 37 sur les rangs et 10 en formation à l'école de musique. 22 diplômes ont été remis à la Sainte-Cécile et la moyenne générale est très satisfaisante. » Les différents comptes-rendus ont été adoptés à l'unanimité et la prochaine réunion fixée au 28 février. A l'ordre du jour : élection d'un nouveau président et réorganisation du bureau.   Samedi, les membres de l'Harmonie municipale se sont réunis en assemblée générale dans leur salle, chemin de courberaie. Ambiance chaleureuse et sympathique, attristée cependant par le départ de la présidente Fanny Delasseaux, partie pour des raisons personnelles, et dont l'éloignement ne permet plus d'assurer les responsabilités qu'elle avait acceptées au sein de l'association. Les musiciens ont également été touchés par la nouvelle du décès de Jean Bar, dit Jeannot, qui, après avoir joué pendant 22 ans dans les rangs de la Symphonie de la haute Moselle, a participé à la création de l'Harmonie de Chaligny où il fut trompettiste durant 25 ans. Sans oublier la disparition brutale d'Henri Barthelémy, lié par une longue amitié avec l'Harmonie. Le vice-président Eric Lalloué a remercié les bonnes volontés qui ont permis la réalisation du week-end musical de juin dernier, de Chaligny en fête... « Bravo pour la bonne participation aux répétitions et études des difficultés, elle nous a permis de faire des progrès. Nous devons poursuivre et soutenir cet effort de formation si nous voulons élever notre niveau musical et nous mesurer à des partitions plus complexes et enrichissantes. » Et il a exprimé le plaisir de compter actuellement parmi les saxophonistes Patricia Chrétien, une jeune Lyonnaise en résidence à Chaligny et poursuivant des études à Nancy.