Entre quatre murs
« Maléfique » a été initié par Marc Missonnier et Olivier Delbosc, heureux producteurs des « 8 femmes » de François Ozon, mais aussi d'un catalogue de films français de série B, dont « Promenons-nous dans les bois », « Bloody Mallory », « Jeux d'enfants »... « Je suis un amateur du cinéma de genre, j'ai fait des courts-métrages qui entraient dans cette thématique, cela correspondait à une envie de ma part et une demande de la leur », précise Valette, qui réalise aussi des sketches pour les Guignols de l'Info de Canal+. « Coïncidence », ce film a été écrit par deux anciens auteurs des marionnettes qui décodent l'actu, Alexandre Charlot et Franck Magnier. Le duo avait déjà quitté les Guignols lorsqu'Eric Valette y est arrivé. « Ils ont un côté sarcastique qu'on retrouve dans leurs dialogues, un esprit dans lequel je me retrouve bien ». Au générique, « pas des stars » : « Je ne voulais pas qu'on remplisse des cases stéréotypées pour toucher le plus grand nombre », dit le réalisateur. Dans les rôles des quatre taulards, un chef d'entreprise véreux, un transsexuel, un philosophe meurtrier, un simplet dévoreur, figurent ainsi Gérald Laroche (le héros social de « Trois huit »), Clovis Cornillac (habitué aux rôles zarbis), Philippe Laudenbach (qui a fait beaucoup de théâtre), et le jeune Dimitri Rataud. Tourné dans un décor très simple en studio, à Montreuil, « Maléfique » est un huis-clos teinté d'ésotérisme. « L'aspect économique joue un rôle essentiel dans la façon dont a été conçu le film », ne cache pas le cinéaste, « mais au bout de six semaines de tournage, on avait un peu hâte de quitter nos quatre murs, je ne ferais pas tout de suite un autre huis-clos ». Lui qui adore le western va en fait réaliser « un western financier », un thriller sur le blanchiment d'argent, écrit par les mêmes scénaristes. Nos deux Guignols vont donc revenir au commentaire social et à l'actualité, mais au premier degré, sans dérision.   Patrick TARDIT      GERARDMER. _ « Pour un film français, être en compétition au Festival de Gérardmer, c'est déjà énorme, je n'en reviens pas d'être sélectionné avec Nakata ! », s'extasie Eric Valette. Le jeune réalisateur de « Maléfique » est un fan du cinéaste japonais, créateur de « Ring », qui présentait lui aussi hier son nouveau long-métrage, « Dark Water », à Gérardmer. Claustrophobes s'abstenir de voir « Maléfique » (sortie le 23 avril), car c'est l'histoire de quatre prisonniers enfermés dans une cellule, qui tentent la grande évasion grâce à un curieux livre de magie noire, découvert derrière une pierre. « C'est à la frontière du film de prison, qui est un genre très codifié, et du film fantastique, qui est aussi un genre codifié, le pari est d'essayer de réunir les deux », dit Eric Valette, qui a voulu « bousculer les genres, faire un film surprenant, jouer avec les codes et les conventions ».