Verdun champion de Lorraine
VERDUN. _ Le SA Verdun a présenté au challenge Jean Villenave, une équipe composée de trois athlètes qui effectuent chacun un mouvement différent : le développé-couché, la flexion sur jambes, et le soulevé de terre. Remarquable performance du trio verdunois qui termine premier en Lorraine avec 418,54 points. Ce résultat représente le total réalisé par la sixième équipe à la finale du championnat de France 2002. Le club attend avec impatience le classement national pour éventuellement envisager une nouvelle participation au championnat de France. Grégory Thomas en développé-couché confirme sa forme actuelle en assurant 195 kg et échouant de peu à 200 kg. Cet athlète de niveau international, âgé de 23 ans, membre de l'équipe de France, est à même de devenir le meilleur athlète français de sa catégorie, tant son potentiel physique est peu commun. Le record de France senior est actuellement de 207 kg détenu par Didier Compain. Stéphane Leloup, le champion de Lorraine de Force Athlétique réalisa 202,5 kg en flexion sur jambes. Sportif assidu à l'entraînement et très tonique, Stéphane peut dans un avenir proche, flirté avec les 210 kg. Sa progression est régulière et il prépare activement les interrégionaux. Dominique Weiss, athlète très physique, assurait le soulevé de terre et, motivé par les résultats de ses coéquipiers, leva 227,5 kg, ce qui finalisa le classement de l'équipe et propulsa Verdun à la première place. La section prépare activement les championnats régionaux de développé-couché qui se dérouleront le 9 février prochain à Fameck.    Champion de Lorraine en titre, Alexis Thiemard disputera demain le titre national  Cinquième français en 99 à l'arbalète, Alexis Thiemard vise le podium demain.    VERDUN. _ Né le 9 mai 1979, Alexis Thiemard, surnommé Titi, au sein du club de tir de Verdun, a déjà de nombreux titres à son actif. Il fait ses débuts de tir à la carabine et au pistolet en 1987, entraîné par Gérard Voguet, le président du club indépendant de tir de Verdun. Alexis se distingue déjà en 1988 où il devient champion de Meuse. A partir de cette année, il sera toujours sélectionné pour les championnats de France et se retrouvera également entre la première et deuxième place des championnats de Lorraine. A partir de 1997, Alexis se découvre une nouvelle passion pour le tir à l'arbalète. Il remportera un an plus tard le titre de champion interrégional (Alsace-Lorraine). Puis, en cumulant les trois disciplines (carabine, pistolet et arbalète) il atteint la cinquième place du championnat de France de 1999 à chaque arme. Cette année-là, il participera également à la rencontre des six nations (France, Luxembourg, Belgique, Allemagne, Suisse, Angleterre) où il sera troisième en individuel et premier par équipe. En 2000, il se verra attribuer le titre de champion de Lorraine de tir à 10 mètres à la carabine, dans la catégorie senior A, où il a vaincu le troisième des jeux Olympiques d'Atlanta. Tout récemment, il a remporté la coupe d'hiver de la Ville de Verdun à la carabine à 10 mètres avec 562 points sur 600. Demain, à 14 h, Alexis disputera le championnat de France d'arbalète (10 mètres) dans la catégorie senior. Il s'est préalablement sélectionné en décembre, lors du championnat de Lorraine de Volmerange-les-Mines. Pour remporter ce championnat, Alexis doit totaliser un score d'environ 580 points sur 600, minimum habituel du lauréat de la spécialité.