Recrutement Armée de l'air
Le correspondant Air tiendra une permanence au Centre de Ressources, salle Claude Moucherel ce mercredi 5 février de 15 h 45 à 17 h 45. Recrutement de militaire Technicien de l'Air (MTA) Conditions : être âgé de 17 à 23 ans. Justifier d'un niveau scolaire de fin de classe de 3e à la terminale de l'enseignement général ou être titulaire d'un CAP, BEP ou d'un BAC professionnel. Statut : Contrat de 4 ans renouvelable jusqu'à 22 ans de service ; possibilité d'accéder à une carrière de sous-officier après épreuve de sélection ; salaire de départ de 990 € net par mois ; 9 semaines de congés par an. Pour la BA 133 de Nancy Ochey : Mécanicien Armement 3 postes ; agent télécommunication 6 postes (BEP Electronique ou BAC Pro) ; pompier 2 postes ; mécanicien véhicules et matériel environnement 2 postes ; opérateur Sol-Air 7 postes ; agent d'opération 1 poste Volontaire Service National (V.S.N. ) : Tout niveau scolaire ; statut contrat 1 an renouvelable 4 fois. Un salaire de 686 € net par mois ; 9 semaines de congés par an. Assistant photo communication (CAP secrétaire) 6 postes ; assistant manutention 8 postes ; surveillant d'installations 14 postes. Volontaire aspirant Etre titulaire d'un diplôme égal ou supérieur au BTS ou DUT ou avoir un diplôme du second cycle de l'enseignement supérieur. Statut : un salaire de 685 € net par mois au début puis à partir du grade d'aspirant 811 € ; 9 semaines de congés par an. Enseignant en français 1 poste (DEUG Littéraire) ; linguiste 2 postes. Avis de concours L'Armée de l'Air organise un concours d'admission au cours d'enseignement technique de Saintes (Charente-Maritime). En vingt mois, les jeunes gens se préparent à l'école des sous-officiers de l'Armée de l'Air de Rochefort dans les spécialités de l'électronique et de la mécanique. Le concours annuel est organisé le 28 avril 2003. Conditions : nationalité française ; célibataire ; être né (e) entre le 01/09/85 et le 01/09/87 (inclus) ; suivre ou avoir suivi une classe de seconde générale ou technologique. Dépôt des candidatures avant le 21 février.