STATIONNEMENT ET CIRCULATION
Le stationnement sera interdit pendant la durée des travaux prévus du 27 janvier à 8 h au 11 février à 17 h : rue de la Foucotte, des deux côtés de la chaussée, dans sa partie comprise du débouché de la place Camille-Cavalier jusqu'au n°4 de la rue de la Foucotte. Aux mêmes dates, et toujours rue de la Foucotte, la circulation s'effectuera alternativement dans chaque sens et sera gérée par l'entreprise chargée des travaux.     Les candidates au titre de Miss Nancy 2003 s'entraînent tous les samedis. Un rendez-vous obligatoire.  Les candidates au titre 2003 se surprennent à travailler sans esprit de compétition.  Photo Frédéric MERCENIER      « Le plus difficile, c'est les talons aiguilles et les bouts pointus des chaussures », s'accordent à dire Emilie Lemoine, Aurélie Printz et Charlotte Lepage. Elles qui portent parfois des talons, mais « carrés et plus larges », n'ont guère l'habitude de se serrer les orteils dans des modèles plus féminins. Mais il faudra s'y faire pour tenter de ravir son titre de Miss Nancy à Anne-Laure Staub, le 29 mars sur la scène de Gentilly (1). Sur les vingt-deux filles retenues lors du casting organisé le 14 décembre dernier dans une salle du Grand-Sauvoy, trois ont quitté la course, considérant que les chorégraphies étaient trop complexes, selon Jacqueline Mac, présidente de l'association Anim 2003, organisatrice de la compétition. En revanche un nouveau visage est apparu dans le groupe des candidates, celui de Fazia Ait-Seguer, 21 ans. La jeune femme participait hier à la troisième répétition qui, comme les suivantes se dérouleront dans la galerie de Nancy-Thermal. Elles n'en seront pas moins obligatoires que les précédentes. Jacqueline Mac pointe les absences et épluche leur motif. Une postulante qui a raté l'entraînement d'hier pour avoir prolongé très tard sa sortie de la veille, a fait les frais de son excès de légèreté. Un coup de fil de Jacqueline Mac lui a fait comprendre qu'à la prochaine incartade, ce serait l'élimination. « Elles ont signé un règlement intérieur et doivent s'y tenir », rappelle la présidente, qui veille aussi à ce que les téléphones portables restent fermés pour ne pas hacher le rythme des entraînements. La discipline est indispensable au fonctionnement du groupe, qui, au grand soir, supporterait difficilement le retard accumulé par quelques-uns de ses éléments. Il est également plus délicat, pour les filles assidues, de répéter les pas des trois défilés en tenue de ville, robe de soirée et maillot de bain, avec une troupe incomplète. Néanmoins, « elles apprennent vite et les chorégraphies sont plus compliquées que l'an dernier », indique Jacqueline Mac. Christelle Mompeurt et Maud Contini, qui les ont mises au point, confirment le point de vue : « Elles en maîtrisent déjà deux sur les trois ». On imagine donc facilement le programme de la prochaine séance. Lorsque chacun des passages sera mémorisé, il sera répété à l'envi pour parvenir à une exécution quasi automatique. Cela n'exclut pas d'y ajouter la touche de charme qui pourra séduire le jury.  (1) Les réservations pour la soirée de l'élection de Miss Nancy 2003 sont ouvertes au 03.83.33.12.30 ou au 06.14.97.66.07 (prix : 25 €).      La mairie et l'union locale des MJC ont signé hier une nouvelle convention pour « bien vivre ensemble ».  Mairie et MJC s'engagent l'une envers l'autre en signant leurs engagements.  Photo Frédéric MERCENIER      « Nous allons signer un travail collectif, sur les planches depuis pas mal d'années. C'est un aboutissement », estime M. Belling, président de l'union locale des MJC de Nancy, devant les directeurs des sept maisons dont elle est forte, et le maire André Rossinot. En fait d'aboutissement, les paraphes apposés au bas de la nouvelle convention votée le 30 septembre 2002 en conseil municipal, passée entre la mairie et les MJC de la ville, confirment plutôt le prolongement de la vie commune de « ce vieux couple de 30 ans », pour reprendre l'image d'André Rossinot. Le partenariat officialisé hier matin dans les locaux de l'annexe de la MJC des Trois-Maisons est apparu dès 1973, presque 30 ans d'ailleurs après l'implantation, en 1945, de la première Maison des jeunes et de la culture. Philippe-Desforges, la doyenne, s'installe à l'Arsenal, ensuite sur le cours Léopold, puis dans la rue de la République. De ce « porte-avions » décollent, dans les années 60, d'autres implantations en direction des quartiers, avec les MJC Beauregard, Haut-du-Lièvre, Saint-Epvre et Trois-Maisons qui précèdent la naissance de Bazin et La Madeleine (baptisée Pichon en 1996) dans les décennies 70 et 80. Les relations entre l'hôtel de ville et ces sept maisons auraient pu se « municipaliser », mais il a été décidé depuis la place Stanislas de faire confiance, de conventionner les liens qui se traduisent par la mise à disposition de locaux, une participation au fonctionnement des MJC par le versement de subventions via leur union locale (1.804.000 € en 2003, soit 2,07 % de plus que l'an passé), mais aussi directement aux maisons pour le renouvellement d'équipements par exemple, et la prise en compte de diverses charges. Le dernier conventionnement, qui vient en remplacement du précédent signé en 1997, a comme lui fait l'objet de négociations entre les parties. Leurs vertus sont d'opposer les besoins de tous types aux moyens de les satisfaire, de s'entendre sur le niveau de leur couverture, de la programmer et finalement d'huiler le fonctionnement d'une des composantes importantes de l'animation socio-culturelle nancéienne.