POMPIERS SUR L'ECHIQUIER
NANCY. - Pour financer ses activités, l'association des jeunes sapeurs-pompiers de Neuves-Maisons a eu l'idée de créer un échiquier original : toutes les figurines représentent des sapeurs-pompiers en action. Avec l'aide d'une petite société de Vandœuvre qui se charge de la fabrication, les « JSP » ont entièrement imaginé et conçu ce jeu qui devrait plaire à tous les collectionneurs. Renseignements et contacts : caserne de Neuves-Maisons au 03.83.47.32.21. Mail : pompiersdeneuves-maisons. org     A l'occasion des vœux, le président de la Région a passé en revue l'actualité lorraine.   METZ. - « Un engagement total régional » : c'est le vœu que fait Gérard Longuet pour 2003. « Une année marquée par un nouveau mode de scrutin qui consolide et consacre la Région, la rapprochant d'un grand conseil municipal ». Le président salue également les nouvelles compétences dans le cadre de la décentralisation. Avant de passer en revue une actualité qu'il qualifie de « particulièrement dure ». Daewoo : « C'était malheureusement prévisible depuis quatre ans. Les élus lorrains doivent avoir une attitude solidaire », estime Gérard Longuet, « il faut assumer les échecs comme les succès. Même si cet échec n'est pas le nôtre ». Le président de la Région compte rappeler au gouvernement qu'il existe des relations entre la France et la Corée. « Les entreprises implantées sur notre territoire doivent bénéficier de mesures équitables » Château de Lunéville : « Le conseil régional va s'engager », annonce Gérard Longuet, « nous trouverons les financements. La question essentielle sera celle de la stratégie de la reconstruction. En attendant, la vie doit continuer. Le château doit augmenter son attractivité, notamment avec une restructuration des jardins ». TGV Est : « Il faut tenir les prix et les délais. Il y a dix-huit mois de retard et il n'y en aura pas plus. Les dépassements seront uniquement à la charge de l'Etat, de RFF et de la SNCF ». A 32 : « Avant cet été, une position commune permettra de lancer cette nouvelle autoroute qui sera financée en partie par le recours au péage » Le sillon mosellan : « La colonne vertébrale de la Lorraine doit être renforcée et élargie. Avec une solidarité accrue pour les bassins éloignés de cet axe ».