Sens critique
Spectateur, acteur ou réalisateur, le lycéen est « dans le culte de l'image ». Le constat établi, l'objectif de cette semaine de « Conflits et cinéma » est donc de leur « donner de nouvelles clés » afin d'appréhender un « autre » cinéma. Des pistes pour aiguiser leur sens critique, affiner leur approche filmique. Le tout fidèle à « une vieille tradition du lycée agricole ». Le virus de la caméra ne quitte plus Pierre Ruffi. Il prépare son deuxième court-métrage qu'il compte présenter dans le cadre d'un Défi-jeunes. Pas prête de se refermer, sa fenêtre sur court.   X.F.     Ce soir, à 20 h, à la salle des fêtes de Renaucourt, projection de « The navigators », de Ken Loach. Suivi d'un débat présenté et animé par une classe de BTSA du LEGTA de Vesoul, sur le thème : le monde rural privé de services publics, en présence de Gérard Pelletier, maire de Raze et président national des maires ruraux.   Contact : 03.84.75.53.23.    Flash-back. Juin 2002. Le club des cinq élèves du lycée agricole arpente les rues vésuliennes. En quête de plans. Histoire de s'orienter dans ce dédale que constitue l'apprentissage du cinéma. Heureusement, il possède un guide, en la personne d'Alain Baptizet, professionnel reconnu. Sur la base d'une nouvelle, « La boucle est bouclée » de Pierre Ruffi, l'un d'entre eux, la jeune équipe peaufine durant trois jours son premier court-métrage. Elle suit les pas de Lucie, l'héroïne, écartelée dans un conflit entre la vie et la mort. « Une vision mûre pour un tel jeune homme », résume Alain Baptizet, « mais pessimiste, éthérée, voire morbide » pour traduire en images l'un des malaises de l'adolescence, le suicide. Pari osé pour un premier court. Une première approche du langage cinéma. Christian Chemin, professeur au lycée agricole, leur a montré la voie. Le septième art, source (inépuisable) d'« épanouissement, d'ouverture d'esprit ». Pour les élèves comme pour les enseignants, cela devient aussi « une autre expérience d'éducation et de plaisir ». Alors, bien sûr, on ne se « pop-cornise » pas, on ne se « macdonaldise » point. Rideau sur les blockbusters d'outre-atlantique. Projecteur sur les films d'auteur à « l'ère du conflit », selon Christian Chemin, « et au moment où l'on entend des bruits de bottes... »