Des conclusions rendues lundi
Fils de l'entrepreneur bien connu sur la place, Georges connaît les dangers d'une telle entreprise. « Cela risque de déstabiliser le terrain ». Et à la longue, de fissurer sa maison. Monique, son épouse, a eu la peur de sa vie le vendredi 10 janvier, trois jours après le décaissement. « Il était 21 h 45. Au moins mille mètres cubes de terre sont tombés de la butte ». Le couple a aussitôt téléphoné à l'entreprise chargée des travaux : « Ils sont venus le soir même » Depuis, des bâches plastifiées ont été posées. Georges et Monique Petot ont adressé un courrier à la mairie et à la Direction départementale de l'Equipement. Ils ont également fait un constat d'huissier. Au cas où ces travaux auraient des conséquences sur la stabilité de leur habitation dans laquelle ils vivent depuis 36 ans. Il y a quelques jours, le directeur des services techniques de la ville s'est rendu sur place. Ses conclusions seront soumises demain matin lundi à Patrick Nardin, adjoint chargé des déplacements et de l'aménagement urbain.   Marie-Ange CREUSOT      « On a l'habitude de donner des explications. Tous les jours, on nous en demande ». Cette remarque d'un entrepreneur du Val d'Ajol n'a rien d'extraordinaire, face à cette énorme fosse creusée au niveau d'une butte, à l'entrée de l'avenue Salvador-Allende, en arrivant par la rue Louis-Barthou. Selon le propriétaire du terrain, l'endroit doit recevoir une maison composée d'un rez-de-chaussée et de deux étages. Si l'entrepreneur ne montre aucun signe d'inquiétude, il a tout de même fait travailler ses hommes, hier samedi, au montage d'un mur de soutènement. « On veut rassurer les gens. Mais il n'y a aucun risque d'écroulement. En ville, il faut bien procéder ainsi. Et on est parfois descendu beaucoup plus profond ». Tout de même impressionnant, et vraiment inquiétant pour les riverains qui ont l'impression de vivre depuis début janvier au bord d'une falaise. L'un d'eux s'est penché sur la validité du permis de construire : « Il a été déposé le 24 décembre 1998. Il n'est donc plus valable. De plus, la Direction départementale de l'Equipement avait refusé les fouilles ». La plus exposée, à deux doigts du précipice : la famille Petot.