Débat autour de l'orientation budgétaire
Lors du débat d'orientation budgétaire et de la discussion du dossier portant sur la nouvelle taxe sur l'électricité, la parole a été bien sûr donnée aux élus et au public et les interventions ont été très nombreuses. Denis Piotte a rappelé qu'en 1977, Valdoie comptait 4 sections sportives avec 150 licenciés. Depuis la construction du centre Jean-Moulin en 1986, la situation a évolué et en 2002, on comptait 17 sections rassemblant 870 licenciés et le nouveau gymnase donnera un nouvel élan. Michel Zumkeller a alors précisé : « Nous ne sommes pas contre le gymnase mais nous étions opposés à un gymnase à 20 MF. Il a été conçu pour accueillir le BAUHB qui demandait 500 places, mais si ce club accède à la division supérieure, il faudra 1.000 places ». Denis Piotte rectifie le chiffre du coût qui est de 16,5 MF, dont un parking financé par le conseil régional. Yves Ackermann a rappelé que le gymnase de Danjoutin, construit un an auparavant, avait coûté à cette commune 9 MF alors que celui du Monceau, avec 500 places, est revenu à 7 MF : « Nous avons mobilisé pour obtenir un maximum de subventions » et se tournant vers l'opposition, il a questionné : « M. Zumkeller, nous attendons que vous obteniez des subventions pour nos projets ». Le député a répondu : « Vous avez l'air de mettre en doute mes capacités à obtenir des subventions mais vous ne m'avez jamais fait de demande », et il a précisé : « Si c'est pour la médiathèque ou le terrain synthétique, c'est non, mais pour la réfection des rues, je suis d'accord ». Le défi est lancé ! Parmi le public, une dame est intervenue : « C'est la première fois que je viens, mais un chiffre m'interpelle : mes impôts vont augmenter de 9,96 %, est-ce que vous ne pouvez pas faire autrement ? » Une autre personne s'inquiète du sort des emplois jeunes en cas de licenciement et le maire précise : « Quand nous les avons embauchés, nous avons cotisé pour eux aux ASSEDIC ». Et à une question sur leur formation, il a confirmé : « Nous nous sommes engagés à leur donner les moyens de suivre des formations et de passer les concours de la fonction publique ». En ce qui concerne la taxe sur l'électricité, déjà en vigueur dans 11 communes du Territoire, et qui rapporterait environ 61.000 € au budget de Valdoie, le maire a indiqué que cela se traduirait pour 70 % des abonnés au paiement de 15 €/an et entre 15 et 30 €/30 pour les 30 % restants. Un recensement est en cours pour déterminer les familles en difficulté. Le maire justifie cette taxe par le coût de l'enfouissement des réseaux qui a débuté à Valdoie il y a une vingtaine d'années. Pour Michel Zumkeller : « On demande encore aux Valdoyens un nouvel impôt car il s'agit d'un impôt et il est injuste car il s'applique à tout le monde ». Le maire répond « que cet impôt soit injuste, oui, mais la taxe d'habitation est également injuste ».