Des projets à venir
Daniel Feurtey, premier magistrat de notre commune, après avoir remercié sa directrice générale des services pour ses bons vœux, a à son tour présenté les siens, puis a évoqué les réalisations concrètes de 2003 mais également 2004 et 2005 car la volonté de la municipalité est de préciser dès maintenant ses projets pour les trois à quatre années à venir. En 2003, deux opportunités ouvrent des perspectives. La première est liée à la réorganisation départementale des services de secours et d'incendie. Le transfert à la nouvelle caserne Sud des pompiers est prévu pour mai-juin, libérant ainsi des locaux aux limites de Bavilliers-Danjoutin. Que faire de ces locaux dont la commune est propriétaire à 50 % avec la commune voisine ? Pourquoi pas y transférer les ateliers municipaux. Le site actuel des ateliers pourrait être adapté à l'habitat issu du nouveau lotissement du Moulin. « Pour cela, nous aurons besoin de l'aide financière de nos parlementaires et élus du conseil général. » La seconde opportunité est liée au déplacement de la caisse d'épargne sur la rue de Gaulle. Les locaux actuels sont encadrés par deux espaces municipaux, la salle petite-enfance et la bibliothèque. Si ce transfert s'effectue, il serait possible d'envisager la reprise de ces locaux pour améliorer les services culturels. D'autres projets sont à l'étude, les travaux conséquents liés à l'extension du centre Leclerc, qui vont se dérouler aux portes de la commune, auront des conséquences sur l'entrée de ville dans les deux ans à venir. Par ailleurs, c'est au cours de 2003 que s'effectuera la création de la nouvelle voie d'accès à la caserne de pompiers. « Nous aurons là une réelle mutation du paysage et nous devons veiller à ce que cette nouvelle rue s'inscrive harmonieusement dans notre cadre urbain. » Le maire a conclu en rendant hommage aux forces humaines présentes car, dit-il, « ce sont vos initiatives et les activités que vos structures proposent qui créent l'émulation propre à rendre la vie quotidienne agréable à Danjoutin. Bonne année à tous et pleine réussite pour l'année 2003 ».   Dimanche en fin de matinée, à la maison pour tous, s'est déroulée la traditionnelle cérémonie de présentation des vœux en présence de nombreuses instances départementales, d'une délégation de Leinzell, la ville allemande jumelle à notre cité, des maires des communes environnantes, des élus locaux et membres du personnel communal, des représentants des associations, du corps enseignant de Danjoutin et un nombre considérable d'habitants. C'est Mme Edith Greffier, directrice générale des services qui a ouvert la cérémonie en présentant ses meilleurs vœux aux élus présents et à l'assistance avant de faire un rapide bilan communal de l'année écoulée. Elle a d'abord évoqué les mouvements de personnels : Eve Martin qui rejoint l'équipe du secrétariat, Eve Wingerter nouvelle bibliothécaire, Jean-Louis Morcely chargé de l'entretien de la salle Jean Gibo, Jocelyne Modéna recrutée pour l'entretien de la mairie, Anthony Bourdeaux coordinateur des activités du temps libre et du contrat enfance, Laurent Vuillaumié au service technique. Tous se sont bien intégrés et ont à cœur de mener à bien les tâches qui leurs sont confiées. L'énumération des réalisations du côté investissement a ensuite suivi. Elles furent nombreuses en 2002 notamment dans la rénovation de certains bâtiments ou travaux de voirie, enfouissement de réseaux, l'amélioration de l'éclairage public, de travaux d'amélioration dans la forêt communale, etc... Autre investissement d'importance venant compléter le rond point du Pot d'Etain, le pont de la Savoureuse qui a été « relooké » et élargi.     BELFORT LES QUAIS 14 h, 14 h 30, 17 h 15, 20 h 30, 21 h 30 : « Gangs of New-York » (int. -12 ans) 14 h, 16 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Broceliande » (int. -12 ans) 13 h 40, 22 h 10 : « Les aventures de mister Deeds » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Cavale » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Après la vie » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « 24 heures de la vie d'une femme » 18 h, 19 h 50 : « Bienvenue à Collinwood » (VO) 13 h 50, 17 h 15, 20 h 45, 21 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 17 h, 20 h : « Harry Potter et la chambre des secrets » 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Un couple épatant » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h : « Le papillon » 14 h, 17 h, 20 h : « Meurs un autre jour » » 14 h, 16 h, 20 h, 22 h : « Le vaisseau de l'angoisse » (int. -12 ans) 14 h, 16 h, 18 h : « Respiro » (VO) 15 h 50 : « Ah ! Si j'étais riche » 18 h : « Etre et avoir » 17 h 50 : « Mon idole » 22 h 30 : « Le smoking » 22 h : « Minority report » 20 h : « Mafia Blues » en avant-première