Gens du voyage : les élus ne se prononcent pas
Lors du dernier conseil municipal, les élus ont pris les décisions suivantes : Frais de chauffage de la mairie : après calcul des dépenses de chauffage de la mairie en 2002 le conseil municipal a décidé de fixer à 76,44 € mensuel le montant des frais de chauffage de l'un des logements communaux occupés et 54,17 € pour l'autre. Charges locatives : dans l'attente de la restructuration des immeubles sis 22 et 24 rue Maurice Coindreau, comme pour les loyers c'est le taux basé sur le coût de la construction INSEE qui sera appliqué. SCOT : le périmètre du SCOT des Vosges centrales tel qu'il figure dans l'arrêté préfectoral du 30 décembre 2002 a été approuvé. Gens du voyage : le conseil a décidé de ne pas se prononcer sur le schéma départemental des gens du voyage. Syndicat mixte d'électrification : l'adhésion de la commune de Liffol-le-Grand a été acceptée. Syndicat mixte pour l'informatisation communale : la demande d'adhésion des seize nouvelles communes a été acceptée mais le conseil a refusé le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. Taxes et produits : sur proposition du maire et au vu d'un courrier du trésorier municipal le conseil a voté l'admission en non valeur de la somme de 1.300 €. (loyers-eau-ordures ménagères Forterre Anne et café « Le forann »). Aménagements vestiaires sportifs : dans le cadre des futurs travaux d'aménagement de la maison arrière du presbytère, le conseil a choisi la société de contrôle technique SOCOTEC pour la mission de contrôle technique. Dans le cadre de la réhabilitation de cette maison, c'est à Jacques Guillot des Forges qu'a été confiée la mission de diagnostic visuel, celle de maîtrise d'œuvre en enlèvement de produits contenant de l'amiante et celle de coordination sécurité protection de la santé. Logements des instituteurs : avis favorable pour l'augmentation de 1,86 %.