Ca fait rire les oiseaux !
Du poulet et du mouton ! On n'a pas fait semblant d'en sacrifier la semaine dernière à Chanteheux car pour rassasier les 340 convives ayant favorablement répondu au club de l'amitié qui proposait un repas dansant à la salle polyvalente, il fallait de quoi ! La présidente, Yvonne Montfrond, avait bien trop d'expérience pour se laisser prendre au dépourvu. Résultat de l'opération : un couscous entièrement fait maison. « Ce que j'ai pris. De la semoule autant qu'il m'en fallait, 3 kg et demi de raisins secs avec bien sûr 32 gigots et 340 cuisses de poules ». Les 18 dames et messieurs du comité sur lesquels elle peut fidèlement compter n'avaient plus qu'à passer les gilets et les tabliers blancs pour faire le service. Ce qui fut fait et fort bien fait tout au long de l'après-midi. Mais si le couscous était une chose, la danse en était une autre. Et elle apporta aux convives toute la joie qu'ils attendaient. Il faut dire qu'Erick Lindau de Moyen et ses huit musiciens font le maximum pour amener le public sur la piste. Le dessert pas encore savouré qu'en faisant rire les oiseaux et danser les écureuils, le ton était donné. Jusqu'au bout cette joie générale perdura. « Lors du couscous du 17 novembre, dit Yvonne, on avait déjà obtenu un succès fou. C'est notre devise : faire se rencontrer les gens pour le plaisir. Maintenant, on va songer aux moules-frites à préparer pour le 26 février. Ensuite, le 30 mars, le repas de la soirée sur le thème de l'Espagne, dont le bénéfice ira à la restauration du château de Lunéville, monopolisera toutes les forces de notre équipe. Après ? Il y aura le voyage d'une semaine en Périgord, du 16 au 23 mai. Quelques places sont encore disponibles. On y accepte les gens de tout âge quelle que soit leur localité. »   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Ducret-Dumet (Blainville). SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.95.40. Mission emploi : permanence, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue Saint-Dom. Bibliothèque Eau Vive : ouverte de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h. Ludothèque Soleil : ouverte de 15 h à 17 h à la maternelle HDP. Vélo tout terrain : RV pour sortie à 14 h, 1, rue du Docteur Drouot. Centre médico-social : permanence de 9 h à 12 h au Rampeux. Foyer Entrée libre : ouvert de 14 h à 18 h à la MFC.