Customiser les instruments
Comme rien ne l'arrête, ce passionné s'est mis à la marqueterie, histoire de customiser les instruments. Pendant 30 heures, il a assemblé de minuscules morceaux de nacre sur le manche d'une guitare, dessinant ainsi un superbe maître chinois. Guitariste de jazz dans le collectif de Delle, l'homme écoute aussi bien de la musique folklorique que du death metal : « j'ai vraiment envie de développer une entreprise en rapport avec les musiques actuelles », ajoute-t-il. Depuis novembre dernier, l'habitant de Joncherey accumule les démarches pour donner vie à son projet. « J'ai fait un stage de quatre jours, obligatoire lorsqu'on souhaite reprendre une entreprise. Mais c'est trop court, on a survolé trop vite certains domaines. » Thierry Simon décide alors de s'inscrire à un stage long proposé par la chambre des métiers. Au programmme : gestion d'entreprise, fiscalité, comptabilité, informatique et stratégie commerciale. Le conseil général prend en charge une partie de la formation. Thierry Simon doit tout de même encore débourser 700 euros. « Le problème, c'est que je n'ai pas les sous. J'ai acheté ma maison il y a deux ans, j'ai trois enfants... Je vais devoir chercher un emploi pour avoir l'apport nécessaire pour ensuite créer mon entreprise », raconte-t-il, un peu désappointé par la tournure que prennent les événements. « Pourtant, il y a un énorme marché à saisir dans le Territoire. Beaucoup de luthiers ne souhaitent pas faire des réglages d'instrument, car cela a un côté un peu astreignant. » Stage ou pas stage, Thierry Simon est en tout cas bien décidé à se lancer dans l'aventure. Il a même déjà trouvé le nom de sa petite entreprise...   Emilie POYARD     Contact : Thierry Simon à Joncherey, 06.89.63.67.10.    Pendant 15 ans, Thierry a roulé sa bosse dans les entreprises de la région. Ouvrier le jour, il attrape sa guitare dès que la nuit tombe. Son projet, il le bichonne depuis des mois. Thierry Simon veut aujourd'hui créer sa propre entreprise. « L'idée est de proposer un service de réparation, de restauration et de customisation d'instruments de musique », explique cet autodidacte. « Pour devenir luthier, j'ai appris sur le tas et au fil des rencontres. » S'interroger sur la provenance et la tonalité du son, se laisser aller à l'odeur du bois, c'est comme cela que l'artisan construit son savoir-faire. Sa toute première guitare, il l'a conçue sur un coup de cœur. « Je suis allé à Paris, je voulais une guitare classique, il n'y en avait pas à moins de 30.000 F. Alors, j'ai fait des plans, je les ai montrés à un copain. Il m'a dit « Oh là là, ça tiendra jamais ! » ». L'instrument trône désormais dans son atelier. C'est sous les combles de sa maison que Thierry bricole. Dans un coin de la pièce, un saz dont les micros font la tête et un synthé très mal en point. Le musicien adore quand on lui amène « pour y jeter un coup d'œil » une guitare retrouvée dans un grenier ou un vieil instrument désacordé. « C'est comme un challenge de réussir à le réparer. » Et c'est aussi une histoire de rencontres. Comme ce Brésilien croisé pendant un concert à Mulhouse et qui trimbale depuis une dizaine d'années sa première guitare. Il passe un jour la main à travers le bois, Thierry doit alors accomplir des miracles...