Complémentarité
Le patron du corps départemental a par ailleurs mis l'accent sur la nécessité de se former, que l'on soit jeune volontaire ou professionnel aguerri, pour mieux appréhender « les situations compliquées et éprouvantes » ou « mettre à jour ses connaissances pour assurer au mieux les missions ». Fabrice Tailhardat l'a redit : « il n'y a pas de petit sinistre. Le risque existe et il faut savoir l'évaluer » D'où cette action menée par le SDIS pour la formation de chefs d'agrès, ces sous-officiers responsables qui lors des opérations de secours doivent prendre les bonnes décisions aux bons moments. Le commandant Tailhardat a par ailleurs salué la complémentarité entre les unités opérationnelles - centres de première intervention (CPI), centres d'intervention (CI autrefois CS) et CIP - l'efficacité des secours reposant « sur la capacité des uns et des autres à intervenir rapidement et sur l'acheminement de moyens de renfort des autres ». Le CIP de Vesoul occupe à ce titre une place essentielle, et c'est pour cela qu'il est doté de moyens spécifiques qui peuvent être engagés sur tout le département.   Lors de la cérémonie des voeux vendredi soir, les pompiers professionnels et volontaires du Centre d'intervention principal (auparavant CSP) de Vesoul ont eu une pensée pour leurs collègues morts en service. Les drames de Neuilly et de la Drôme hantent encore toutes les mémoires. Les pompiers ne sont plus seulement des soldats du feu (8 % seulement des interventions au CSP en 2002). Ils sont devenus des techniciens du risque et doivent, à ce titre, faire face à des situations complexes, exigeant professionnalisme, maîtrise, expérience et mise en oeuvre de matériels performants suivant une méthode et des consignes mille fois répétées. Mille dangers guettent les sauveteurs sur la voie publique, du fait parfois de l'inconscience de nos concitoyens... « Je vous appelle ce soir à la plus grande prudence et vigilance sur nos routes, tant lors d'opérations de secours que dans vos déplacements privés », a insisté le lieutenant Gaëtan Vion, leur chef de corps, en souhaitant « une prise de conscience de tout un chacun concernant la sécurité routière » Fabrice Tailhardat, directeur par intérim du service départemental, a ajouté sur ce sujet universel : « Cette succession d'événements ne doit pas nous laisser insensible car elle touche directement notre corporation. Je vous invite à faire part de votre expérience et à expliquer que les accidents de la route, cela n'arrive pas qu'aux autres. Nous devons contribuer nous aussi à lutter contre l'insécurité routière »