Piaf, Montand et Bécaud...
Alors, cet Olympia qui paraît tellement à des années lumières de la quiétude de sa belle demeure géromoise blottie dans un écran de neige... Celui dont le nom va figurer en lettres de néons sur l'illustre fronton du boulevard des Capucines sourit. « Mes petits-enfants seront fiers de savoir que le pépère est passé un jour par là. » Après un silence, il avoue que, depuis l'annonce de ce projet, beaucoup ne le regardent plus tout à fait pareil. « Des gens doivent penser que si on n'a pas fait la capitale, on est moins que rien. » Vanony, néanmoins, ne cache pas son plaisir. « Je ne trouve qu'une seule expression pour qualifier ce lieu. C'est une salle mythique. Tout le gratin du showbiz français et international y est passé. Le matin, quand nous mettrons une dernière touche aux éclairages, réglerons la sono, j'aurai un pincement au cœur en pensant aux grands disparus qui s'y sont succédé : Piaf, Montand et Bécaud... Lui, c'était sa cantine. Et puis, il y a Aznavour et tous les autres. Ce lieu est véritablement habité, plein de vibrations. » Pour le reste, il sait qu'il se produira devant une salle comme les autres, celles de Raon-aux-Bois, par exemple, où il est aujourd'hui, ou de Sens, qu'il va remplir vendredi prochain. Pour cette première parisienne, il ira d'un poème écrit spécialement pour la circonstance : « Venir à L'Olympia » Il y dit notamment : « Dans ma vie de baladin, j'ai joué plus souvent que beaucoup de grelotteux qui se prennent pour des princes ». Claude Vanony n'en avait pas moins mené quelques percées « héroïques » aux portes de la capitale. Sa prestation au festival « La dizaine des conteurs » de Chevilly-la-Rue lui a même valu quelques éloges plutôt flatteuses du ÙMonde. Sa présence aux « Champs-Elysées » de Drucker en mars 1988 est encore dans toutes les mémoires. Ce jour-là, il était arrivé, filmé en direct, installé dans une antique C6 Citroën. « Elle était capitonnée, il y avait de petits vases garnis de fleurs. Félix Gray était assis à côté du chauffeur et moi, à l'arrière, avec Céline Dion. Le thermomètre était plutôt bas et, à un moment, elle a posé sa main sur ma jambe en disant : « J'ai froid ». En descendant de voiture, elle m'a donné le bras. »