Difficultés financières
Le nombre de requêtes en injonction de payer reste en constante augmentation : 1.040 en 1999 et 2000, 1.169 en 2001 et 1.263 en 2002. Le nombre des requêtes à fin de saisie des rémunérations reste sensiblement le même qu'en 2001 : 342 contre 351. « Ce chiffre est néanmoins à relativiser dès lors que, pour des raisons de manque de personnel, aucune requête n'a été enregistrée en décembre 2002, » a précisé la magistrate, profitant de cette audience de rentrée pour regretter, que le greffe du tribunal soit actuellement amputé de deux personnes, la greffière en chef et un agent ayant quitté Lunéville. « Il est totalement exclu, quelle que soit leur bonne volonté, que les trois agents restant puissent accomplir le travail de cinq personnes, » a fait remarquer Catherine Chassé, s'excusant de cette situation auprès des avocats, huissiers et notaires. Créances multiples, allongement de la durée des procédures de saisie (447 dossiers sont actuellement gérés au lieu de 317 en 1999) : l'activité du tribunal de Lunéville témoigne des difficultés financières auxquelles sont confrontés de plus en plus de justiciables. En témoigne également l'augmentation régulière du contentieux de surendettement : 54 saisines en 2002. Significatif également le nombre de dossiers de tutelles : 808 concernent des majeurs, 210 des mineurs. En matière pénale enfin, 364 jugements et 549 ordonnances ont été rendus. Pour conclure, la magistrate s'est réjoui de l'ouverture prochaine de l'antenne de justice annoncée voici quelques mois.   C.A.      Couplée traditionnellement avec la rentrée des prud'hommes, l'audience solennelle du tribunal d'instance de Lunéville s'est déroulée dans la foulée, un étage plus bas. La juge Catherine Chassé, désormais Lunévilloise de cœur, s'est attardée longuement sur le traumatisme causé par l'incendie du château. Il en sera de même de Jean-Pierre Crouzier. Il revenait à l'avocat de sacrifier à la traditionnelle plaidoirie de fin d'audience, propre au tribunal de Lunéville. Un moment habituellement fort drôle, mais que les tragiques événements du 2 janvier dernier ont rendu particulièrement émouvant, Jean-Pierre Crouzier préférant évoquer l'attachement de tous les Lunévillois, et le sien, pour leur château. Catherine Chassé avait auparavant accueilli le procureur Michel Senthille, ouvrant pour la première fois l'année judiciaire à Lunéville. Il lui revenait ensuite de dresser le bilan de l'activité de son tribunal. « On est toujours tenté d'essayer de trouver dans ces statistiques une évolution caractéristique, de dégager une tendance à la baisse ou à la hausse de certains contentieux, et de risquer une explication. J'ai conscience des limites de ces analyses sur un tribunal de la taille de celui de Lunéville. Néanmoins, en comparant les chiffres de cette année avec ceux des années précédentes, on ne peut que constater une constance dans les évolutions. » Ainsi en ce qui concerne le contentieux civil général, le tribunal a-t-il été saisi de 340 affaires nouvelles, soit une dizaine de dossiers de plus que l'année dernière. Le stock des affaires en cours, qui était de 120 dossiers fin 2001, a légèrement augmenté (130). « Il s'agit majoritairement, » a précisé Catherine Chassé, « de litiges locatifs, ou liés à des impayés de crédit à la consommation, de conflits de voisinage et d'affaires liées à des problèmes de malfaçon ou de vices cachés. »