Gbagbo à Paris
Sur le terrain, la force française Licorne, déployée en Côte d'Ivoire pour y faire respecter le cessez-le-feu et protéger les ressortissants étrangers, a diffusé un communiqué dans lequel elle explique que « des bandes importantes incontrôlées venant du Liberia ont fait intrusion dans la région de Toulépleu ». Pour le général Emmanuel Beth, commandant de l'opération, leurs « exactions sont à même de remettre en cause le statu quo issu de la signature de cessation des hostilités » Hier soir, le ministre ivoirien de la Défense a déclaré que son pays se considérait attaqué par le Liberia, dont les forces régulières sont accusées de combattre aux côtés des rebelles de l'ouest. Il a demandé à la France d'activer les accords de défense et d'envoyer des troupes supplémentaires pour venir en aide à la Côte d'Ivoire. Le Liberia apparaît comme un élément déstabilisateur pour l'Afrique de l'Ouest. Son président Charles Taylor, a commencé sa carrière comme chef de guerre. En 1989, son mouvement, le Front national patriotique du Liberia a déclenché une des plus atroces guerres civiles du continent pour renverser le président en place, qui fut torturé et assassiné. En 2001, le Liberia a été accusé par l'ONU de soutenir la sanglante rébellion du Front Révolutionnaire Uni en Sierra Leone. Enfin, le président ivoirien Laurent Gbagbo est arrivé hier en fin d'après-midi à Paris. Il sera reçu aujourd'hui à l'Elysée par le président Chirac.   Malgré de nouveaux accrochages meurtriers dans l'Ouest de la Côte d'Ivoire, la France a dit son espoir qu'un accord puisse se concrétiser lors de la table ronde inter-ivoirienne de Linas-Marcoussis (Essonne), qui doit arriver à son terme aujourd'hui. Les travaux de cette réunion devaient, en effet, s'achever avant la réunion des présidents africains samedi et dimanche à Paris, en présence de Kofi Annan, secrétaire général de l'ONU, mais en l'absence de plusieurs chefs d'Etats qui se sont désistés. Une source proche des discussions de Marcoussis a révélé que les négociateurs évoquaient actuellement le « point sensible de savoir qui va gérer la transition », les rebelles refusant que ce soit le président Gbagbo. Les médiateurs doivent en outre trouver un futur Premier ministre « consen-suel ». Le calendrier électoral était également à l'ordre du jour.    Trois personnes ont été tués dans une attaque palestinienne au sud d'Hébron en Cisjordanie. Selon les services de secours, des tireurs ont ouvert le feu sur un véhicule israélien près d'une colonie des hauteurs de Hébron, tuant ses trois occupants. L'armée israélienne a arrêté un tireur embusqué palestinien déguisé en femme qui avait ouvert le feu sur des soldats près de la colonie juive de Dougit, sans faire de blessé. Les Brigades des martyrs d'Al-Aqsa, groupe armé lié au mouvement Fatah de Yasser Arafat, ont indiqué qu'elles entendaient poursuivre les attentats-suicides contre Israël. Une réunion interpalestinienne doit s'ouvrir aujourd'hui au Caire. Selon le président Moubarak, le but de cette réunion est « d'élaborer une plate-forme palestinienne unifiée qui pourrait servir à lancer des négociations aboutissant à un accord » israélo-palestinien sur un arrêt de la violence. Le Koweïtien arrêté pour le meurtre d'un Américain mardi au Koweït a avoué l'avoir assassiné et a affirmé être partisan des idées du terroriste Oussama ben Laden et de son mouvement, Al-Qaïda. Un imam radical a promis à des adolescents qu'ils se verraient récompenser de 72 vierges au paradis s'ils sacrifiaient leur vie pour devenir des martyrs du jihad, ont appris les jurés au deuxième jour de son procès à Londres. Un tribunal de Moscou a débouté les premiers plaignants ayant assigné en justice la municipalité après la gigantesque prise d'otages dans un théâtre moscovite en octobre dernier. La Corée du Nord a protesté auprès de l'ONU contre une déclaration de son secrétaire général, Kofi Annan, exhortant Pyongyang à reconsidérer son retrait du Traité de non-prolifération nucléaire. Le président chypriote-grec Glafcos Cléridès et le dirigeant chypriote-turc Rauf Denktash ont décidé d'autoriser l'ONU à organiser un concours pour le choix d'un hymne national et d'un drapeau pour l'île qui pourrait être prochainement réunifiée. Un engin explosif a été désamorcé au siège de l'administration britannique dans la banlieue est de Belfast, pendant que Tony Blair et son homologue irlandais se réunissaient à Londres pour tenter de relancer le processus de paix en Ulster. Deux militaires français, membres de la mission logistique française à Douala, au Cameroun, ont trouvé la mort et un troisième a été grièvement blessé dans un accident de voiture. L'accident s'est produit sur l'axe Yaoundé-Douala. La communauté internationale prépare des sanctions contre ceux qui aident l'ancien dirigeant politique des Serbes de Bosnie Radovan Karadzic, soupçonné de génocide et de crimes de guerre, à se soustraire à la justice.