Restauration scolaire : une initiative très satisfaisante
Une bonne habitude prise après les repas : le lavage des dents.  L'année dernière, les élus ont mis en place une restauration scolaire pour les enfants des écoles primaires. Les membres du CA de l'Association des œuvres éducatives qui a la responsabilité de l'encadrement ont été invités à se rendre compte sur place de la bonne marche de cette nouvelle structure. Le ramassage est toujours à l'heure. Il part de l'école du Fort-Lachaux, passe par Bataille, puis Daniel-Jeanney pour déposer la quarantaine de petits Charmontais à la restauration du LP. Les élèves de 6 ans sont servis à table, les autres vont au self où un personnel compétent et très accueillant leur sert les plats chauds. Les menus sont équilibrés et les enfants apprennent à manger des plats variés. Ils sont encadrés par deux animateurs par école. Adrien, Marie-Louise, Corinne, Samira, Nadia et Sophie les surveillent mais aussi les aident à couper leur viande et leur servent à boire. Le retour se fait dans le sens inverse et dans chaque école les animateurs occupent les enfants de 12 h 40 à 13 h 20, heure à laquelle ils les ramènent dans les structures scolaires. Avant le repas les enfants se lavent les mains et après ils prennent l'habitude de se laver les dents. Ensuite des jeux ou des activités manuelles leur sont proposés. Lors du premier trimestre, les ateliers ont eu comme support Halloween et Noël. En ce moment ils dessinent, colorient et découpent des dragons, des calligraphies car ils vont fêter à la restauration le Nouvel an chinois et décoreront la salle. Carnaval sera aussi un motif de travail manuel pour ceux qui le désirent. Dès que le beau temps reviendra des jeux extérieurs seront au programme. Un groupe de suivi se réunit régulièrement pour faire le point. Il se compose des animateurs, du responsable, J. L Billault, des directeurs d'écoles, de l'intendant du LP, du DDEN et de Jean-Paul Munnier, l'adjoint chargé des affaires scolaires. La commune participe financièrement à cette structure les parents étant sollicités suivant le quotient familial. Elus, parents et encadrement espèrent pouvoir ouvrir un peu plus largement cette structure à d'autres enfants l'an prochain.