Du renfort au centre de secours
Cyrielle Floch et Nicolas Boiteux, les nouvelles recrues du centre de secours de Gy.  Le centre de secours de Gy compte 26 bénévoles, trois médecins et une infirmière. Ses compétences s'étendent sur 24 communes (5.575 habitants) proche de Gy en première intervention et sur 21 autres communes limitrophes de la première zone en deuxième intervention (4.900 habitants). En 2002, les pompiers n'ont pas chômé. Dans le catalogue des urgences, on recense 77 interventions plus éprouvantes que les autres. Il faut aux pompiers volontaires une grande humanité et de la philosophie pour affronter les drames du quotidien. Michel Floch, le lieutenant chef de corps, parle des accidents de la circulation (27 l'année dernière) et des tentatives de suicide, (11 en 2002) : « L'accumulation des drames n'endurcit pas. La fatalité des accidents laisse chez chacun d'entre nous une grande détresse. Il faut avoir des réserves d'humanité pour partir. Parfois, il nous faudrait une aide psychologique. Une fois l'intervention passée, quelques fois l'abattement s'insinue. Nous avons la hantise de trouver un proche impliqué ». Dans l'urgence de l'action, il faut être professionnel et chaque pompier doit être compétent. Ceux du centre de Gy se sont mis aux techniques de pointe et sont qualifiés pour la mise en œuvre du défibrillateur semi-automatique, un plus dans la panoplie technologique qui équipe le centre de secours. Le centre de Gy a accueilli deux nouvelles recrues, Cyrielle Floch et Nicolas Boiteux. Au centre de secours, la moyenne d'âge tourne autour de 35 ans. Michel Floch aimerait pouvoir compter sur un volant plus important de volontaires. Pompier bénévole, ce n'est pas un loisir, c'est un engagement, une vocation pour porter sa solidarité dans un monde où elle s'amenuise et où la détresse individuelle gagne du terrain. C'est aussi un acte civique et humanitaire riche d'enseignements qui peut se pratiquer près de chez soi.