Un public attentif.
Les travaux de démolition de l'école maternelle Courbet, de la halte-garderie et des préfabriqués de la rue des Fraises vont bientôt commencer afin de permettre la construction du groupe scolaire de l'îlot Courbet, qui réunira en un même lieu les classes maternelles et élémentaires publiques des communes du syndicat intercommunal scolaire Bonnevaux-le-Prieuré, Chassagne, Malbrans et Ornans (BCMO), maître d'ouvrage des travaux. Pour expliquer cette réalisation importante et l'organisation des travaux qui se dérouleront sur seize mois, Marie-Jeanne Petitet avait convié, parents d'élèves, riverains et tous les acteurs ayant travaillé au projet à une réunion de concertation, salle des Isles Basses. Jean-François Longeot a ouvert la séance en insistant sur l'esprit de coopération des parents d'élèves et des enseignants qui depuis la rentrée de septembre ont accepté de se déplacer sur des sites différents qui entraînent pour eux une nouvelle organisation. Marie-Jeanne Petitet a fait ensuite un rapide historique de la naissance du syndicat BCMO et du concours d'architecte lancé pour l'étude du projet. Les interventions de Christian Terreaux, urbaniste, de Claude Blessig, chef de service constructions publiques à la DDE assistant du maître d'ouvrage, de Pierre Baumann et Duncan Lewis, ainsi que Yvan Loiseau, architecte ont bien situé le projet : la création d'une structure fonctionnelle et sécurisante qui s'intègre tout particulièrement dans le contexte urbain et paysager d'Ornans. Les interventions se portent sur le respect du site et l'identification du projet à cet environnement particulier riche entre reliefs montagneux et vallée. Les sujets : circulation et stationnement pendant les travaux ont été abordés par les riverains et parents d'élèves. Yvan Loiseau a présenté le schéma d'emprise et expliqué le sens de circulation. Les inquiétudes sont importantes tant chez les parents d'élèves que chez les enseignants du groupe Courbet et les riverains, au dire de Yves Maillard, directeur des services techniques de la ville, le stationnement pourra se faire rue de la Froidière et dans le quartier du Seult. En ce qui concerne la démolition du préau Courbet elle est irrémédiable car liée à celle de la maternelle. Pour l'instant, rien n'est prévu pour le remplacer. En s'adressant aux riverains, Claude Blessing, leur a demandé de s'adresser à la mairie, s'ils éprouvaient quelques difficultés liées au chantier, afin que des solutions soient élaborées.