Les joueurs, toujours vaillants !
A l'initiative de Philippe Kadem une association « Des Anciens de Jarville » a vu le jour en mai 2002. Elle a pour but de réunir des copains jarvillois ayant fait du foot dans les années 70. Une gageure au départ mais un succès total puisque Philippe Kadem a réussi à retrouver 17 anciens ayant joué dans l'équipe de Jarville dans les années 72/73/74 ; époque où les entraînements se faisaient « au stade des courses » (actuellement occupé par Locamion), l'entraîneur étant René Robert. Une équipe qui faisait partie de l'entente sportive « Jarville Brand » Cette équipe elle est entraînée par Claude Materna. De nombreux matches amicaux ont été disputés ainsi que deux tournois en salle, à Blénod et à Vittel. A chaque fois les vétérans ont gagné. Leur bon comportement sur les terrains inspire le respect, l'image que ces joueurs donnent de Jarville est excellente. A noter que cette équipe ne fait pas partie de Jarville-Jeunes mais qu'elle entretient d'excellents rapports avec Alain Rigole et Peponne. Pour la prochaine rentrée, Philippe Kadem souhaiterait que les vétérans s'engagent en championnat. Mais pour réaliser ce projet il faut que des terrains soient disponibles les dimanches. Philippe Kadem précise que cette association est partie de rien et que les rentrées d'argent qu'elle a pu avoir sont dues à un repas dansant, organisé en fin d'année 2002, et à trois sponsors qui ont offert des maillots et des survêtements. Président de cette association : Philippe Kadem ; présidents d'honneur : Alain Rigole et Youssef Moustaïd ; trésorier : Francis Kadem ; secrétaire : Mohamed Moustaïd. Les entraînements ont lieu les vendredis soir au collège de Montaigu et tous courent régulièrement à la Pépinière. A noter que l'association organise un repas dansant à la salle des fêtes de Laneuveville le premier mars.