Finances saines
Le service « offres d'emploi » mis en place en collaboration avec l'association, l'ANPE de Pont-à-Mousson et la municipalité de Dieulouard, fonctionne toujours très bien, depuis sa création (1990). Il a reçu cette année 1 074 personnes, 26 ont été embauchées. Le fonds social aidant les veuves et les chômeurs marche bien aussi. « Je remercie Danièle Hollinger pour son dévouement et sa fidélité ainsi que ceux qui viennent aider les demandeurs d'emploi dans leurs démarches », a poursuivi le président. L'association participe aussi à de nombreuses activités municipales comme les « Brioches de l'amitié » ou encore lors des voeux de la municipalité. Au niveau des finances, l'association reflète un excédent de 1493,88 euros. Pour sa part, le maire Yvon Biston a souhaité parler de l'APA : « En effet, les demandes sont élevées. Le coût actuel est de 3,9 milliards d'euros (national). Le département assure la gestion de deux tiers de la prise en charge. Il faut faire des économies sur l'APA », a-t-il conclu. Suite à cette assemblée, les adhérents ont assisté à un spectacle du groupe « Dancing Major Show »   L'association « Solidarité Anciens Gouvy » a organisé son assemblée générale en présence d'Yvon Biston, au centre socioculturel. Marcel Méline, président, a entamé la séance en parlant de l'actualité au Proche-Orient et de l'Irak. « Formons le voeu que la paix règne », a-t-il déclaré. Avant les rapports financier et moral, une minute de silence a été respectée en mémoire de 7 anciens Gouvy décédés en 2002. Le président Méline a rendu un hommage à Armand Martz, décédé en août 2002, qui fut à l'origine de l'association et qui était le plus fidèle, de 1988 jusqu'à sa disparition. « C'était un homme bon et un ami sûr », précisait Marcel Méline. Suite à cet hommage, le président a insisté sur les dépenses de santé des retraités. En effet, ces dernières ont augmenté depuis l'année dernière. « Il faut utiliser des médicaments génériques », a-t-il insisté. Au niveau des rapports, le président Méline a souligné que les deux permanences sociales sont toujours en place afin de régler les derniers détails d'une retraite bien méritée.