« Savoir dire non »
Un sujet plus sérieux sera abordé lors de la traditionnelle réunion annuelle d'informations qui se déroulera le 18 mars au collège Jules-Verne : le thème en sera « La drogue, oser en parler, savoir dire non ». Cette réunion sera animée par l'adjudant-chef Jameaux, formateur relais anti-drogue de la gendarmerie de Vittel. Le thème de cette réunion répond à une demande des parents qui souhaitent en savoir plus sur ce fléau de manière à être mieux informés, pouvoir être en mesure d'identifier ce problème et d'y répondre le plus efficacement possible, notamment par le dialogue familial et la vigilance. Cette soirée s'adresse à tout public, mais plus particulièrement aux parents qui pourront être accompagnés de leurs enfants adolescents. Les personnes qui le souhaiteraient auront la possibilité de poser des questions (anonymement) soit en les faisant parvenir à la présidente Edith Philippe, soit en prélude à cette soirée sur des documents qui seront mis à disposition.   Début d'année très chargé pour la liste indépendante des parents d'élèves (LIPE) chère à la présidente Edith Philippe, qui avait réuni toute son équipe dernièrement à la Maison des associations pour faire le point sur les prochaines actions à mettre en place. Dès le 16 mars, l'association vittelloise participera au carnaval de différentes manières. A l'occasion du défilé du dimanche après-midi, un groupe costumé animera un char intitulé « La ménagerie en herbe ». Avec l'aide de l'association vosgienne d'unions des commerçants « la Clé des Vosges », la LIPE met gracieusement à la disposition des enfants de 5 à 10 ans des costumes de clowns dont elle gérera la distribution. La présidente a précisé que les réservations des costumes allaient bon train et que les personnes qui seraient encore intéressées pouvaient prendre contact soit avec elle-même (03.29.08.66.63) ou avec Mmes Apa (03.29.08.17.96) ou Sorin (03.29.08.41.44). Toutes les autres personnes sont cordialement invitées à rejoindre le groupe de la LIPE costumées dans le déguisement de leurs choix. Pour que tous les participants soient maquillés, ces derniers sont priés de rejoindre le char de la LIPE dès 14 h, place de la Marne. Les choses ne s'arrêteront pas là puisque d'autres membres tiendront une buvette ainsi qu'un stand de beignets de carnaval. Comme pour toutes ses occasions, les bénéfices de ses différentes actions seront redistribués dans les différentes écoles vittelloises.