Accompagnateurs en montagne
Venez découvrir les richesses du Ballon d'Alsace avec des randonnées raquettes animées par la compagnie des accompagnateurs professionnels en montagne, rendez-vous le matin à 9 h et l'après-midi à 13 h 30 au bureau de la Compagnie des accompagnateurs en montagne au chalet de la Gentiane, renseignements au 06.81.57.60.65.   Pour tout connaître sur les activités au Ballon d'Alsace et la navette bus neige, un stand informe les usagers à la galerie « les Faubourg » à Belfort, aujourd'hui toute la journée. Ce stand a été mis en place hier.     Avec le retour de la neige, un bus assurera, à partir de demain dimanche, la navette entre Montbéliard, Belfort et le massif vosgien.  Ce week-end, on pourra pratiquer du ski de fond et du ski alpin au Ballon d'Alsace.  Photo Claudine LHERITIER      « Nous avons environ 40 centimètres de neige à la petite Gentiane. Le canon à neige a épaissi la couche de neige naturelle par de l'artificielle. » Selon Jean-Claude Fluhr, des Téléskis de la Gentiane, la piste d'environ 260 mètres de long sur 45 mètres de large sera ouverte dès aujourd'hui samedi à la Gentiane au Ballon d'Alsace. Les pistes de la grande Gentiane et de la Chaumière devraient l'être dimanche (sauf changements de températures). Des bonnes nouvelles qui ont incité la maison du tourisme et le syndicat mixte d'aménagement du Ballon d'Alsace à promouvoir, en étroite collaboration avec l'autocariste Gindrat et des partenaires privés, le bus neige. Il s'agit d'une navette qui fera la rotation entre Montbéliard et le Ballon d'Alsace via Belfort. « Nous avons réduit le nombre des sorties », souligne Lucie Van Caï, la directrice de la maison du tourisme du Territoire de Belfort. Cette décision a été prise pour rentabiliser le service. En 2002, la navette du Ballon d'Alsace a réuni 234 voyageurs sur 23 sorties. Un chiffre insuffisant pour un car d'une cinquantaine de places. Les partenaires financiers ont donc programmé les navettes les dimanches hors vacances scolaires et les samedis et les dimanches en période scolaire. Les navettes seront supprimées si l'enneigement est insuffisant au Ballon d'Alsace.