« Je ne le referais pas »
Né au Niger, ce chercheur a passé une partie de son enfance en Polynésie française avant de venir étudier à Nancy. Un DUT de génie mécanique en poche, il se dirige vers l'industrie. Un passage à la tréfilerie de Golbey, puis chez Union Carbide à Thaon-les-Vosges le convainc qu'il lui faut replonger le nez dans les bouquins pour exercer un job intéressant. Il opte pour la formation continue (le Conservatoire national des arts et métiers) et entre dans le même temps au CNRS où il occupe un poste de technicien supérieur à l'Ecole des Mines. « J'ai passé une dizaine d'années à potasser tous les week-ends et tous les soirs. Je ne regrette rien mais je ne le referais pas ». Une maîtrise de métallurgie et un diplôme d'ingénieur couronnent cette période d'abnégation. Qui le mène de fil en aiguille à intégrer le groupe de travail des quasi-cristaux, dirigé alors par Jean-Marie Dubois. Le tout émaillé de campagnes de recherches expérimentales aux Etats-Unis, mais aussi en Autriche et en Slovénie. « Là, où il y a plein de jolies choses à voir au niveau architectural », récapitule-t-il en incorrigible esthète qu'il est !   Valérie RICHARD      « Si c'était à refaire, je me dirigerais vers l'architecture... ou la musique baroque. J'adore le XVIIe siècle » En fait, ce qu'il faudrait à Pierre Brunet, c'est plusieurs vies. Pour qu'il puisse vivre toutes ses passions. Dont l'une d'entre elles, la recherche, sera récompensée aujourd'hui, via la remise d'un « Cristal » Prix qui distingue, chaque année, une quinzaine de « cerveaux » du CNRS sur 13.000 postulants environ... « Une vraie surprise pour moi », s'étonne Pierre Brunet. « Tout d'abord parce qu'on a présenté le dossier pour moi. Ensuite, parce que s'il y a des génies dans le domaine, moi je n'en suis pas un. J'ai simplement eu de la chance de travailler dans un laboratoire dynamique avec une équipe formidable ».