Limiter les nitrates
Avant les Etats-Unis, Catherine Stein avait décroché un doctorat à l'Ecole polytechnique fédérale de Zurich, en Suisse, intégré dans la foulée un DEA en biologie végétale et forestière, préparé à l'INRA de Champenoux, sous la tutelle de l'université Henri-Poincaré. Biologie, environnement, management... autant de facettes de son parcours, dont son nouveau métier fait en quelque sorte la synthèse. A la Chambre régionale d'agriculture à Laxou, sous la responsabilité d'Antoine Henrion, élu mosellan, elle devra en effet animer une équipe de quatre personnes et coordonner les actions en matière d'agronomie et d'environnement des différentes chambres départementales. En collaboration avec François Limaux, Catherine Stein découvre actuellement les projets en cours qu'elle devra bientôt développer en solo. L'agronome poursuivra par exemple la promotion de « Ferti-Mieux », une opération qui vise à raisonner la fertilisation azotée par les agriculteurs, dans le but de prévenir la présence de nitrates dans les ours d'eau. Un autre dossier, en collaboration avec le milieu scientifique, concerne l'utilisation par les exploitants de molécules phytosanitaires ayant moins de probabilités de pénétrer dans les eaux souterraines. Des préoccupations environnementales en phase avec ses formations et responsabilités précédentes.   Benoît GAUDIBERT      En 2001, Catherine Stein est rentrée en France, après seize années passées à l'étranger. Pour remettre ses connaissances à niveau, cette Meurthe-et-Mosellane d'origine a aussitôt préparé un « mastère » à l'Ecole supérieure d'agriculture d'Angers, option environnement. « Quand on est parti si longtemps, on est un peu déconnecté » Cette scientifique dans l'âme, qui succédera officiellement le 31 mars à François Limaux, l'actuel responsable du service agronomie et environnement de la Chambre régionale d'agriculture, a eu un parcours international, lié à son histoire personnelle. « Mon mari est américain », confie-t-elle. Pendant douze ans, le couple a vécu dans l'Etat de Washington, jusqu'à son retour il y a deux ans pour « raisons familiales ». Entre Seattle et Vancouver, Catherine Stein et son époux ont créé et dirigé leur propre entreprise de fourniture de traitements phytosanitaires (herbicides, pesticides, fongicides... ) pour les espaces verts. « C'était très facile de s'intégrer, il y a énormément d'étrangers là-bas. J'aimais bien l'ouverture d'esprit des gens, le fait qu'ils sont plus relax. Du point de vue des affaires, tout est plus facile. Il est beaucoup plus aisé de créer une entreprise, les démarches sont simplifiées »    Voici les prévisions des contrôles de vitesse communiquées par la police et la gendarmerie. {A}AUJOURD'HUI : - RN 74. {A}DEMAIN : - Nancy, boulevard Jean-Moulin. - RD 960.