Problème de méthode absence de dialogue
Dans un débat plus large, la distribution des plis, telle qu'elle est réalisée aujourd'hui, a fait l'objet de remarques sévères et unanimes. Coiffant sa casquette de président de la Chambre de Métiers de Meurthe-et-Moselle, Raymond Receveur a déploré que le courrier arrive à la Chambre seulement l'après-midi. « Au centre de tri tout proche, à Laxou, on m'a dit que je pouvais louer une case et venir trier les lettres ! » s'est insurgé le porte-parole des artisans. Le sénateur Daniel Reiner a livré ses propres déboires en matière de distribution du courrier : « J'ai envoyé plus de 1.000 lettres fin janvier, certaines ne sont toujours pas arrivées à leurs destinataires ! ». Le préfet Jean-Pierre Balloux a enfoncé le clou, constatant le même type de problèmes dans ses services. « En milieu rural, vous demandez une mise à disposition de locaux. Il y a souvent une prise en charge du salaire de l'agent par la collectivité, vous demandez d'adhérer à des formules nouvelles pour un service de moins en moins bon. Je crois qu'il y a un problème de méthode et une absence de dialogue qui nuit à votre mission de service public » a lancé le représentant de l'Etat, très largement applaudi par les maires dans la salle. Justement, Denis Waxweiler était venu en vue d'« exposer les problèmes de la Poste » et « se mettre à l'écoute » des usagers du monde rural. Faute de temps ce samedi, il envisage d'organiser une réunion, en regroupant les interlocuteurs des secteurs de Blâmont, Cirey et Badonviller. Nul doute que sa proposition va mobiliser les élus locaux, en attente d'une réponse à la question qui les taraude : quel est le plan prévu pour la distribution du courrier et les services de la Poste en zone rurale pour les années à venir ?   Pascale BRACONNOT      Claude Boura, le président de l'amicale des maires du canton de Blâmont, avait ouvert la séance d'hier, en évoquant « l'émotion suscitée par la destruction partielle du château de Lunéville », perceptible jusque dans l'extrême est de l'arrondissement. Quelques minutes plus tard, à la fin de son propos, Denis Waxweiler, directeur de la Poste de Meurthe-et-Moselle, rebondissait sur ce sujet, en annonçant le lancement prochain d'un produit prêt-à-poster dont une partie de la vente serait reversée à la souscription lancée par le conseil général en faveur du château.