Mobilisation
Yves Peltier a aussi développé quelques points de son credo : « Notre mission est d'initier, réunir, tirer vers le haut une collectivité. » Ou encore : « Si une gestion municipale est prolifique, elle doit pouvoir faire bénéficier de ses fruits à tous. » Et après un constat des événements de toutes natures qui se sont déroulés pendant le XXe siècle, il a affirmé : « Notre monde de demain, il nous revient de le construire, et on nous rendra comptables de ce que nous aurions pu faire, ou de ce que nous n'avons pas voulu ou pas su... » Même si elle se tenait à quelques dizaines de mètres de l'église Saint-Sébastien, qui sera fêtée mi-janvier, la « grand'messe » d'Yves Peltier aura été un acte de foi d'une grande sincérité, et un appel à la mobilisation pour réussir.   Ils étaient tous là, ou presque, puisque Mme le sous-préfet s'était excusée et le colonel Bernède était représenté par le lieutenant-colonel Barthelet. Mais gendarmerie, police nationale, ministre des cultes, responsables associatifs et de nombreux maires du canton et du secteur avaient répondu à l'invitation d'Yves Peltier pour les vœux 2003. Jean-Louis Dumont, député, Maurice Delamarche, vice-président du conseil général, Michel Vermelin, représentant Arsène Lux, étaient aussi à proximité du héros du jour. Et ce grand rassemblement traduisait bien l'estime portée à celui qui est à la tête de la mairie de Belleville depuis plus d'un quart de siècle, et la reconnaissance du travail accompli. Il revenait à sa première adjointe, Marie-Paule Soubrier, de présenter les vœux « au nom de ses collègues et de tous les personnels des services communaux ». Puis elle a mis son maire sur orbite, pour son intervention, en rappelant ce qui avait été fait les années précédentes et notamment en 2002, et en appelant à se mobiliser autour du maire et de son équipe : « Vivons nos projets et luttons ensemble à vos côtés »