Vainqueurs de Chamonix
Un avertissement de la part de l'entraîneur qui, derrière des précautions devenues coutumières, a également pris la bonne habitude de ne pas beaucoup se tromper. « Nous avons su négocier un virage difficile, ce serait dommage de se planter ensuite mais je sais que Limoges est une équipe solide dont il faut se méfier. » Le couplet peut paraître répétitif mais les Limougeauds ont tout de même de quoi inspirer un brin de respect. A commencer par un rapide coup d'oeil sur leur parcours lors de la première moitié de championnat. Les hommes de Boja Ebermann l'avait bouclée en troisième position à quatre points du leader Chamonix. Des Chamoniards qui s'étaient d'ailleurs inclinés à Limoges mi-décembre (5-3) après avoir également perdu le même duel à domicile (3-6). Deux faits marquants qui ajoutés, entre autres, à un nul et un succès contre Nice viennent alimenter la prudence affichée par l'entraîneur spinalien pour qui rien n'est d'ailleurs définitivement acquis. « Nous avons fait ce que nous espérions tous, ce qui ne veut pas dire que c'est un aboutissement. Trois équipes nous suivent à un point et le championnat reste très, très serré. D'ailleurs il suffit d'imaginer une défaite contre Mont-Blanc la semaine dernière pour que nous soyons actuellement cinquièmes... » Le scénario pourrait d'ailleurs se reproduire cette semaine en cas de faux-pas à l'issue d'une journée lors de laquelle Féfé n'imagine pas que Strasbourg, Mont-Blanc ou encore Nice, puissent laisser échapper les deux points du succès. Des raisons suffisantes pour que les Spinaliens soient dans le coup. Histoire de conforter leur première place avant de se rendre à Strasbourg pour le compte de la prochaine journée de championnat.   J-C.P.      EPINAL. _ Prudemment, Féfé Marciano avait établi un plan qui lui semblait être raisonnable à l'heure d'aborder une difficile première quinzaine de février. Trois déplacements au programme et au terme desquels l'entraîneur avait fixé comme objectif minimum de se créditer de trois des six points possibles. Un espoir qui s'est transformé en soulagement à l'heure du décompte : deux victoires et quatre points de plus au total des Dauphins leur ont donné l'occasion de prendre provisoirement la première place du classement provisoire. « Nous avons bien voyagé mais à nous de faire désormais attention à ne pas perdre ces points acquis à l'extérieur. Nous savons que l'excès de confiance ne nous réussit pas. » Rapide flash-back du coach, toujours sage, qui fait notamment allusion à ce score nul contre Neuilly pour l'ouverture de la seconde phase. « Nous ne sommes pas toujours très réguliers. Surtout contre des équipes face auxquelles nous savons que c'est censé être un peu plus simple. »