Le créneau existe
Ce montage financier a permis justement de faire la décision. « Sinon, M. Martigny serait allé dans le Périgord, où on lui proposait des terrains à 5 F... » Pour Remiremont, l'opération est blanche, et il y a une dizaine d'emplois à la clé. Hubert Martigny est pressé, car sans ce montage avec de l'argent public, tout irait beaucoup plus vite. Mais il reste philosophe. « Tous les papiers ont été signés à la fin de l'année dernière. Je sais que le créneau existe. L'an dernier, le marché des pianos acoustiques a chuté de 40 %, et nous seuls, les pianos Pleyel avons progressé. Nous faisons désormais 50 % à l'export » nous déclarait l'homme d'affaires, coprésident d'Altran Technologies, fleuron de la Bourse française, qui emploie 16.000 ingénieurs dans le monde. « Le plan social à Alès est terminé. J'ai pu injecter des capitaux. J'y ai toujours cru, car le savoir-faire ne s'est jamais perdu, la qualité ne s'est jamais démentie. Aujourd'hui, avec la réouverture de la salle Pleyel dans laquelle nous faisons d'énormes travaux, qui sera dotée enfin d'une direction artistique, et le troisième pilier de notre développement que sera la société de Remiremont, le renom des pianos français, ce patrimoine moribond il y a trois ans pourra revivre. » Il faudra juste que les professionnels français, concertistes, mais surtout les responsables de conservatoires et écoles de musique se souviennent qu'il n'y a pas que Steinway et Yamaha dans la vie. « D'ailleurs, nous allons lancer un queue de concert, qui sera le meilleur. J'en prends le pari ». On en prend bonnes notes !   Guillaume MAZEAUD      L'annonce en avait été faite le 6 juin 2002, un bon jour pour débarquer à Remiremont avec un solide projet d'investissement, d'ailleurs bienvenu en pleine campagne électorale ! La circonstance pouvait donc rendre méfiant sur la réalité du projet. Pourtant, il suit son cours, même si l'an dernier a finalement été plutôt mauvais pour la vente de (vrais) pianos, à cause de la crise, qui touche le loisir en premier lieu, et à l'ascension des ventes de pianos numériques. « En fait, Hubert Martigny est pressé », explique Jean-Paul Didier, maire de Remiremont. « Son projet porte sur une « niche », la copie ou la restauration des pianos anciens et précieux et la marqueterie de pianos contemporains, des Pleyel fabriqués à Alès dans la société rachetée il y a trois ans par Hubert Martigny. Il y a toujours de l'argent pour les objets de très grand luxe, même par temps de crise ».