Informer le juge d'instruction
Le projet d'accord prévoit que la Ville s'engage à informer le juge d'instruction qu'elle renonce à se constituer partie civile contre FO pour ces faits. Ce projet a suscité les critiques d'un conseiller UMP, Christophe Lekieffre, qui s'est étonné que la majorité municipale chercher à « régler à l'amiable une faute qui relève des tribunaux ». L'UMP devrait cependant laisser passer ce projet, si possible sans trop de vagues. L'affaire avait été révélée en mars 2002. Marc Blondel avait indiqué avoir eu recours à un garde du corps car son prédécesseur André Bergeron « avait eu des incidents sérieux » et que lui-même avait « reçu des lettres de menace ». Il avait reconnu une « erreur » sur le plan administratif et annoncé son intention de rembourser. « Point à la ligne. Je n'ai pas voulu tricher », avait ajouté le numéro un de FO.   Bertrand Delanoë proposera au Conseil de Paris lundi un règlement à l'amiable avec FO, qui a proposé de rembourser les salaires d'un garde du corps de Marc Blondel payés pendant dix ans par la mairie, cette dernière renonçant à se constituer partie civile. Aux termes de la délibération soumise par le maire PS aux élus de la capitale, l'accord porte sur 281.012,42 euros, correspondant aux rémunérations de ce garde du corps, embauché comme « chargé de mission » le 1er septembre 1990 (le maire était alors Jacques Chirac) par l'Hôtel de Ville où il est resté jusqu'au 31 mai 2001. L'enquête menée dans le cadre d'une information judiciaire sur des emplois présumés fictifs à la mairie de Paris a « permis d'établir que » la personne en question « n'a pas offert de contrepartie effective à la perception du salaire que lui versait la ville de Paris », ajoute elliptiquement la délibération. « Découvrant le caractère particulier de cette situation et sans intention frauduleuse à l'origine », ajoute le maire, la confédération a proposé de rembourser son dû à la Ville.