Décès de Philippe Weber
Nous avons appris le décès de Philippe Weber, survenu à Nancy, le 2 février, à l'âge de 52 ans. Le défunt était né le 5 janvier, 1951 à Charmes, il était le second d'une famille de 7 enfants, dont le mari est décédé le 10 novembre 1990. La maman est originaire de Portieux. Après ses études primaires, il a obtenu son CAP de menuisier dans un LEP de Charmes. Il commence ainsi sa carrière professionnelle aux Tubes de Vincey ; puis en 1972 il entre chez Breuil à Poussay, où il a été récompensé de son travail par la remise de trois médailles argent, vermeil et or. Philippe Weber avait épousé Bernadette Remy le 1er juillet 1972. Le couple a eu 4 filles : Sophie, domiciliée à Keskastel (67) ; Patricia et Sandrine à Mirecourt et Stéphanie demeure à Rouvres-en-Xaintois. Philippe Weber ayant eu la joie de voir naître 8 petits-enfants dont il en était très fier. C'est un homme qui adorait la nature, la chasse, la pêche et surtout le contact humain, les parties de belote avec les copains. Le plus important étant de se retrouver en famille. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui mercredi 5 février à 14 h 30, en l'église de Poussay. Nos condoléances.    Le 18e salon des collectionneurs ouvrira ses portes dimanche à l'espace flambeau.  Une carte postale de Mirecourt au début du siècle dernier.    Trouver la pièce rare est le but de tout collectionneur qui se respecte. Ce week-end, le bon moment sera peut-être arrivé. En effet, Dimanche, le club de basket organisera le 18e Salon des collectionneurs, qui se déroulera à l'espace Flambeau, au rez-de-chaussée et au 1er étage. C'est un grand rendez-vous que beaucoup de collectionneurs affectionnent. C'est devenu une des manifestations des plus courues de Lorraine, en raison du nombre d'exposants, lequel croit sans cesse d'années en années. Les organisateurs font venir de nouveaux exposants, de nouvelles collections ou chefs d'œuvre, tous plus attractifs les uns que les autres. Et c'est ainsi que lors de ce 18e Salon on peut rencontrer le beau et l'inédit face à des pièces classiques et rares. Trois volets distincts, mais complémentaires s'offriront aux visiteurs. Du plus traditionnel en passant par la carte postale, les pièces de monnaies, des timbres : un peu plus de 30 professionnels venus parfois de loin, présenteront aux amateurs, au rez-de-chaussée de la salle polyvalente leurs toutes récentes acquisitions. A côté d'eux, un spécialiste de la brocante de collection devrait satisfaire les fouineurs impénitents. C'est au premier étage qu'on rencontrera les autres collectionneurs, dont certains présenteront pour la première fois leurs trésors ramassés patiemment au fil des ans ou les objets qu'ils ont créés et assemblés minutieusement. Le 18e Salon des collectionneurs, dimanche 9 février, de 9 h à 17 h 30 ; 60 exposants. Entrée : 2,50 €.