Analyses en direct
- Les joueurs sont en tout cas au rendez-vous... Dont trois maîtres internationaux. - Les inscriptions sont closes. Nous enregistrons soixante participants pour cette première édition. Dans le tournoi des maîtres, nous compterons la présence des Ukrainiens Vladimir Okhotnik et Oleg Zigura, du Lituanien Gediminas Sarakauskas. - Le public pourra assister à leurs parties... - Il pourra s'approcher à près d'un mètre ! A condition de respecter la consigne de silence. En fait, chacun sera libre de venir assister aux parties qui se dérouleront dans la salle des délibérations. Dans le hall du Conseil général, nous proposerons des analyses de parties en « live ». Et des échiquiers seront à la disposition de tous les visiteurs qui souhaiteront jouer librement ! Recueilli par Ghislain UTARD     C'est inédit. Et c'est organisé par l'Echiquier Nancéien. Le premier festival d'échecs de Meurthe-et-Moselle se déroulera du 3 au 9 mars dans les locaux du Conseil général, rue du Sergent Blandan (renseignements au 03.83.27.55.37.). Ce sera pour le public une occasion privilégiée de s'immerger dans cette discipline sportive, d'assister à des parties entre maîtres internationaux. Questions à Christophe Philippe, directeur technique. - L'Echiquier Nancéien, avec ses 130 compétiteurs, est parmi les meilleurs clubs de France. Il a même été élu « ÙRoi des Clubs » en 1994. Surprenant qu'il n'ait pas encore son festival... ! - C'est vrai que ça peut sembler paradoxal. Nous avons des tournois internes, des rapides (sur une journée)... Mais il n'y a jamais eu de compétition sur une semaine. En fait, l'Echiquier Nancéien est fortement engagé dans le championnat - au plus haut niveau - et développe énormément d'activités. Alors, les bénévoles ont un peu de mal à se battre sur tous les fronts ! Résultat : nous n'avions pas jusqu'à présent de festival alors que Metz possède à son calendrier (en avril) un superbe tournoi organisé... par un tout petit club.