Commercy conquérant
COMMERCY. _ Le billard français était à l'honneur le week-end dernier en particulier à Commercy, où plusieurs compétitions ont été disputées avec un très bon comportement des locaux en divers niveaux, au mode de jeu 3 bandes. En National 1, Gérard Charlot, ex-champion de France, après avoir arrêté la compétition durant plusieurs années, retrouve ses sensations. 1. Gérard Charlot (Commercy) ; 2. Stéphane Leclerc (Commercy) ; 3. Jonathan Montel (Saint-Mihiel). En National 2, Jérémy Guerreiro, qui avait réalisé un beau parcours sur billard américain, a un début difficile dans cette nouvelle discipline du 3 bandes, où il a déjà fait de bons résultats. Il devra maintenant travailler pour effacer cette défaite. 1. Jacky Poupeau (Saint-Mihiel) ; 2. Fabrice Jampierre (Bar-le-Duc) ; 3. Jérémy Guerreiro (Commercy). En Régional 1, en constants progrès dans toutes les disciplines, Claude Muhlach est récompensé de ses efforts par une belle victoire. Il a battu ses deux adversaires. 1. Claude Muhlach (Commercy) ; 2. Jean-Pierre Boquet (Saint-Dizier) ; 3. Jean Champenois (Saint-Dizier). En championnat par équipes, toujours dans la discipline du 3 bandes, la victoire ne pouvait qu'être commercienne, car étaient opposées deux équipes locales, la A contre la B, laquelle a été battue 2-1. Stéphane Leclerc bat Jérémy Guerreiro 35-19 ; Jean-Claude Mehl bat Michel Stanick 30-22 ; Claude Muhlach est battu par Laurent Dupont 19-23.    Championnat de Meuse à Saint-Mihiel Judo. Le comité Meuse de judo organise, samedi 22 février, dès 14 h, dans la salle du dojo départemental à Saint-Mihiel, les championnats de Meuse par équipe, 2e division, féminin et masculin.   A couper le souffle Basket. Il aura fallu attendre la toute dernière seconde pour voir Bar-le-Duc s'imposer dans un final à couper le souffle, en Honneur, face au LOS Metz. Metz ouvrait les hostilités et se détachait d'entrée de jeu (+ 12 pts à la 6'). Mais les Barisiens recollaient au score petit à petit. Mi-temps : 47-50. En deuxième période, les deux équipes se rendent coup pour coup. Bar-le-Duc, à une minute du terme de la partie, repasse devant Metz de trois points, grâce à deux tirs primés de Lardenois. Mais les Messins égalisent, 82-82, à 16 secondes du gong final. Sall provoque la dernière faute et transforme les deux lancés francs. Bar-le-Duc s'impose finalement 85-83 dans un match primordial pour la maintien. Les marqueurs de Bar-le-Duc : Lardenois 40 pts, Sall 14 pts, Picard 10 pts, Boitrel 7 pts, Nicolas 6 pts, Michelot 5 pts, Ibo 2 pts et Elinger 1 pt.   Fains-Véel dans un mauvais jour Tennis de table. Dur, dur, l'apprentissage en Régionale 4 des pongistes de l'équipe 2 des AEL Finnois où, dimanche dernier, ils ont subi leur troisième défaite en trois matchs face, il est vrai, à Nancy ASPTT/Jarville (2), nettement supérieur à eux en classement individuel. Ne serait-ce que l'un de leurs joueurs classé 40. Dans ces conditions, la défaite était inéluctable et le 18 à 2 indiscutable. Seul Defosse sauve l'honneur de son équipe en remportant deux victoires. Toujours en R4, mais dans la poule D, l'équipe 1, elle aussi en déplacement, s'est également inclinée devant Foug CP (1) sur le score plus étroit de 12 à 8. Victoires pour Fains-Véel : Billet, Schweitzer, Germain (1 chacun), Daniaud, Hamelin (2 chacun), plus le double Daniaud-Hamelin. En D3, défaite de l'équipe 4 contre Ancerville (5) et de l'équipe 5 opposée à Salmagne (4) sur la même marque, 15 à 3. Par contre, deuxième succès consécutif de l'équipe 3 qui l'emporte sur Verdun (4) par 14 à 4.