La Coupe à la loupe
Surprise. Nantes est la seule formation de Pro B à avoir chuté face à une équipe hiérarchiquement inférieure. Angers, co-leader de la Nationale 1, a prouvé que la marge avec le bas de tableau de ProB était vraiment minime en s'imposant 79-76... Une autre surprise a marqué ces 32e de finale : la victoire de La Séguinière (N3) devant Vitré (N2). Il convient tout de même nécessaire de rappeler que La Séguinière compte dans ses rangs un certain Ron Anderson, passé par la NBA (10 saisons-664 matchs) et plus récemment par Le Mans ou Montpellier (25,5 points de moyenne en Pro A en 1995). A 44 ans, il apporte encore bien des services au club sarthois. lEtalés. Les seizièmes de finale de la Coupe de France se sont déroulés sur trois journées... Les résultats : Ùvendredi : Clermont (Pro B) -Antibes (Pro B) non joué ; Villepinte (ED) -Châlons 75-122. ÙSamedi : Urcuit (N1) -Saint Etienne (Pro B) 82-86 ; Lyon CRO (N3) -Maurienne (Pro B) 51-87 ; Angers (N1) -Nantes (Pro B) 79-76 ; La Seguinière (N3) -Vitré (N2) 79-76 ; Stade Français (ED) -Vanves (N2) 57-105 ; Orléans (Pro B) -Rueil (Pro B) 79-75 ; Blois (N2) -Brest (Pro B) 77-108 ; Charleville (N2) -Besançon (Pro B) 79-102 ; CSL Dijon (N2) -Saint Quentin (Pro B) 75-122 ; Recy St Martin (N3) -Golbey Epinal (Pro B) 74-92 ; Andrezieux (N3) -Toulouse Launaguet (N3) 90-82. ÙHier : Beauvais (Pro B) -Evreux (Pro B) 91-65 ; Mulhouse (Pro B) -Reims (Pro B) 65-89. Cartons. Châlons et Saint-Quentin n'ont connu aucune frayeur, respectivement devant Villepinte (Excellence départementale) et à Dijon contre le CSL (N2). Les deux équipes de Pro B l'ont emporté sur le même score, avec 47 longueurs d'avance (122-75). Mais c'est Vanves (N2) qui a réussi le carton du jour en s'imposant de 48 points au Stade Français (57-105). Chocs. Quatre rencontres opposaient des clubs de Pro B entre eux. Vendredi, en raison des mauvaises conditions météo, Antibes n'avait pu se rendre à Clermont. En revanche, samedi, Orléans a réussi une perf en sortant Rueil et, hier après-midi, Reims s'est facilement imposé à Mulhouse (65-89). Quant aux Ebroïciens, ils ont encore coulé. A Beauvais cette fois (91-65). Excédé par les mauvaises prestations de son équipe, le président Vendeville a prévu du changement pour le début de la semaine. Bonjour l'ambiance ! Diama. Michel Diama ne finira pas la saison sous les couleurs spinaliennes. Le club vosgien, qui a profité du Mercato pour engager l'ailier américano-allemand Christian Anderson et le meneur US Jaquay Walls (déjà vu au Havre la saison passée), et l'ex-Bisontin ont trouvé un accord. Diama aurait quelques touches au Portugal. « Mais il n'y a rien de concret » soulignait-il par téléphone. « Pour l'instant, c'est encore trop frais. Je prendrai une décision dans les jours à venir... »    Pourtant emmenés par un grand Stelian Grozav, les Bisontins ont cédé face à Conflans au terme d'un tie-break d'enfer.   BESANCON. _ Conflans bat BVB 3-2. (23-25 en 22', 25-23 en 25', 25-20 en 24', 21-25 en 22', 23-21 en 22'). Chaque set reflétait la physionomie du match, très serré et indécis. Dans le premier jeu, la puissance de Grozav, la technique de Grid répondaient au collectif francilien et Jean Joachim, sur le reculoir concluait à l'avantage du BVB. Le décor, le suspens et la conclusion du second acte étaient identiques mais... à l'avantage des visiteurs. En confiance, Conflans faisait le jeu, les Bisontins doutaient, fragiles pour certains, l'ensemble s'effritait, Philibert l'attaquant visiteur rayonnait, il reléguait le BVB à cinq points (15-10). Grosav recollait un court instant aux basques des banlieusards mais les Bisontins encore et encore à la faute se faisaient dominer. Quatrième jeu, Stelian Grosav, toujours lui, sonnait la révolte, il pilotait ce set, c'était au tour des Franciliens de douter, le capitaine Heintz limitait le handicap visiteur à trois points, Philibert servait dans le... filet et conduisait les deux équipes au jeu décisif. Dans une ambiance d'enfer, les Bisontins viraient à trois points, mais... Grosav égalisait à 9 partout, le contre bisontin prenait même l'avantage à 10-9, les visiteurs égalisaient jusqu'à... 21-21 mais les Bisontins laissaient filer une victoire à leur portée.