Laxou, champion de France de tir à 10 mètres
3 champions de France : Josselin Henry, Michael Huty, Jimmy Boileau  C'était les championnats de France de tir à 10 mètres, le week-end dernier à Cholet. 2500 tireurs toutes disciplines confondues se sont donc retrouvés pour se mesurer dans cette discipline sportive et rigoureuse qu'est le tir à la carabine. Dans la catégorie Senior 1, mettant en concurrence 100 sportifs, Laxou était représentée par trois sportifs laxoviens, élites du tir sportif et dont la réputation n'est plus à faire, Josselin Henry qui se classait 3e, Michael Huty, 12e et Jimmy Boileau, 34e. Les scores additionnés permettaient le classement par équipe et portaient Josselin, Michael et Jimmy sur la première place du podium. « C'est génial, surtout en senior 1, parce que c'est la catégorie reine, celle des 20-45 ans, celle des JO, et c'est celle qui touche le plus de compétiteurs » Josselin ajoute que cette tranche d'âge est « celle où les tireurs sont les plus forts et les plus performants ». Et M. Paul d'ajouter que ces résultats représentent un entraînement énorme le soir, le week-end et durant les vacances scolaires en amont. Les jeunes hommes, tous étudiants, n'ont pas d'entraîneur attitré. Ce qui les soutient, c'est l'esprit d'équipe et la cohésion existant dans leur groupe. Peur eux, c'est essentiel. Et c'est effectivement cet esprit de groupe qui les a porté en partie vers la victoire. Dans la catégorie cadettes, Lorène Chaufournier s'est classée 15e sur 90 avec 376 points, et dans la catégorie Dames II, sa maman Brigitte Chaufournier s'est classée 36e sur 123. Deux brillants résultats qui méritent d'être également soulignés. Autre épreuve à Cholet, la coupe de France. Cette compétition présente la caractéristique d'inclure dans chaque équipe une dame ou un jeune de moins de 20 ans. L'équipe ainsi constituée de Josselin, Michael et Lorène, 14 ans, était sélectionnée à l'issue des compétitions régionales et départementales et s'est classée 10e à Cholet, une superbe performance et un gain d'une place par rapport aux tours départemental et régional. M. Blaise, président du club, est particulièrement fier de ses tireurs. Pour lui, « les résultats de l'équipe confirment les performances réalisées au cours de la saison au niveau régional. Effectivement, ils ont remporté tous les challenges auxquels ils ont participé ». Maintenant, c'est la saison d'été à laquelle il faut travailler et les sportifs vont maintenant s'entraîner au 25 et 50 mètres. M. Blaise rappelle pour les personnes désirant s'essayer à la pratique du tir sportif, les heures d'ouverture du club de tir sportif 54 : mercredi de 15 h à 17 h, école de tir, pour les 8 à 14 ans ; de 17 h à 20 h, pour tous. Samedi : de 14 h à 19 h et dimanche de 9 h à 12 h pour tous. Tél. 03.83.98.27.69.