Pierre Petitjean n'est plus
Pierre Petitjean qui a longtemps vécu aux Cités nouvelles puis rue Léonard de Vinci jusqu'en juillet 2002, vient de décéder brutalement après un malaise chez son fils Gilles où il résidait depuis six mois. Une disparition qui laisse dans une très grande tristesse ses proches et toutes les connaissances qu'il avait dans ce quartier de Champvallon. Originaire de Remiremont dans les Vosges où il a vu le jour en 1926, Pierre Petitjean est arrivé à l'âge de 4 ans à Bethoncourt avec sa famille. Après une courte scolarité, il a été embauché aux filatures de la Lizaine avant d'aller tenter sa chance, à leur fermeture en 72, chez Peugeot à Sochaux où il a fait toute sa carrière. Durant la Seconde guerre mondiale, il a été engagé volontaire. C'est en Allemagne qu'il a fait la connaissance de son épouse, Simone Parrot, engagée comme lui, et native de Montbéliard. Les jeunes gens se sont mariés en 1946, et ont eu un fils unique, Gilles, né en novembre 1950. Le cercle de famille s'est ensuite agrandi avec la venue au monde de Lydie, sa petite fille, aujourd'hui âgée de 26 ans. Pierre Petitjean a eu la douleur de perdre son épouse en 1978. Un événement qu'il a eu beaucoup de mal à surmonter. En retraite depuis 1986, il s'est beaucoup dévoué pour ses voisins, rendant maints services aux uns et aux autres. Très chaleureux, il était très apprécié de son entourage. Malheureusement une maladie invalidante est venue perturber cette vie paisible. C'est ainsi que M. Petitjean a dû quitter Bethoncourt pour aller vivre chez son fils et sa belle-fille à Desandans. Lundi en fin de journée, il a eu un malaise. Transporté à l'hôpital Minjoz de Besançon, il est décédé peu de temps après. Ses obsèques auront lieu ce jeudi 16 janvier à 14 h 15 à l'église Sainte-Thérèse de Bethoncourt, suivies de l'inhumation au cimetière du village. A ses enfants, ses proches et ses nombreux amis, L'Est Républicain adresse ses condoléances.