Changer les comportements
L'adjudant-chef Albrech a expliqué sa démarche aux élèves : « venir à votre rencontre, parler du quotidien, essayer de vous faire changer de comportement car que ce soit à l'école, à la maison ou dans la rue, le comportement reste le même » Des arguments apportés par la projection d'un film cruel mais surtout réaliste n'a suscité aucun commentaire. Les images parlaient d'elles-mêmes, les visages se sont figés devant l'irréparable. Un débat a suivi à la projection de ce film, et l'intervenant a rappelé les règles de base à ces adolescents, notamment celles incombant aux cyclomoteurs (45 km/h pour des engins limités à 49,9 cm3 par les constructeurs) puisque utilisateurs ou directement concernés pour un certain nombre d'entre eux. Les problèmes engendrés par l'alcool n'ont pas été évincés, un second film édifiant a illustré les comportements de conducteurs avant et après absorption de boissons alcoolisées. Quelques mots sur la toxicomanie et ses influences au volant, d'autres sur la conduite accompagnée et le nouveau permis de conduire que déjà, les élèves au bout de ces deux heures de conférence, se voulaient adopter d'autres attitudes. Le coût de l'insécurité routière, c'est 27,8 milliards d'euros sur un an et c'est encore sur cet adage de Woody Allen que l'adjudant-chef Albrech a conclu son exposé : « l'intelligence au volant, c'est de ralentir avant de devenir une statistique ».   La BMO de Lunéville a sensibilisé les élèves des différentes classes de troisième du collège à la sécurité routière pendant deux mercredis. C'est l'adjudant-chef Albrech, commandant la brigade lunévilloise qui est venu dispenser les informations à ce sujet, préoccupation à l'échelon national depuis quelques temps. L'orateur est un gendarme particulièrement préoccupé par la sécurité routière, confronté chaque jour à des infractions ou à des accidents. Avec ses collègues, dix gendarmes motocyclistes, ils ont la charge de la surveillance et de la prévention sur un secteur particulièrement étendu dont les limites vont jusqu'à Arracourt, Lunéville, Blainville, Dombasle, Bayon, Baccarat et Cirey sur Vezouze. Leur mission consiste à faire baisser le nombre d'accidents notamment par la prévention, d'où leur présence dans les établissements scolaires. Leur méthode est de sensibiliser aux différents problèmes survenant sur la route et concernant les chauffeurs de poids lourds, les conducteurs de voitures, les cyclomotoristes ou les motards dans un univers particulièrement dangereux.