Petit jardin
Mais cette fois-ci il semble que l'horaire choisi et la froidure ait eu raison de la motivation des principaux intéressés. Bien sûr, il aurait été plus simple pour les riverains de venir après le travail, plutôt qu'à 11 h 30 du matin en pleine semaine. « Mais alors il fait nuit et l'on ne voit rien », explique Cécile Eschlimann, directrice de la SEV. Ils n'étaient donc qu'une toute petite poignée à crapahuter sur le merlon pour écouter les explications de Jacques Grillard, le conducteur des travaux, et d'Isabelle Pépin, l'architecte-paysagiste. Pierre et Jacqueline Grimm habitent la maison située non loin du futur bassin de récupération des eaux pluviales, lui aussi concerné par les travaux paysagers. « Comme on dit, c'est le pot de terre contre le pot de fer », précise Pierre Grimm. « Autrement dit on nous a consultés, mais lorsque tout était fini. Mais soyons objectifs. Le bassin ne nous gêne pas. Ni même le va-et-vient généré par la ZAE », ajoute le couple. Habitant tout près de la butte de terre bientôt ensemencée, Jean Monet voit les choses d'un œil blagueur... Il aurait bien aimé que l'on plante des arbres pas trop haut, de type groseilliers et framboisiers. « Il n'ose pas dire des bananiers », ajoute taquin Pierre Grimm. Au début, Jean Monet n'était pas non plus emballé. « On est bien obligé de subir », soupire-t-il en souriant devant le grand talus. Qui devrait incessamment héberger cornouillers et autres essences. Alors que le bassin devrait se transformer en petit jardin avec deux treilles suspendues parcourues de houblon et de lierre. « Mais il faut attendre que le temps change, car on ne peut pas planter tant qu'il gèle », informe Jacques Grillard. Les plantes sont comme les humains, elles aiment le froid, mais pas trop.   Emmanuelle BALLUE      Il ne faisait pas bon avoir oublié son écharpe, son bonnet ou ses gants hier matin, lors de la visite du merlon de la zone d'activité économique (ZAE) de Champ-le-Roi. La communauté de communes, les membres de la Société d'équipement vosgienne, le bureau d'étude BECSI, le maître d'œuvre et l'entreprise Brio qui va réaliser les travaux avaient donné rendez-vous aux riverains concernés par l'aménagement paysager de cette future frontière aux accents écologiques. Afin que les habitants ne bénéficient pas d'une vue plongeante sur les réalisations architecturales des différents commerces, une cellule a été mise en place afin qu'ensemble, ils choisissent leurs décors. Un talus haut de 2,5 m a été érigé entre leur maison et la ZAE. Ne reste plus qu'à planter une végétation au feuillage persistant et aux couleurs chatoyantes.     Les maisons de la rue Neuve sont remarquables de par leurs décorations. Notamment l'hôtel particulier situé au n°20.  Deux frises continues font l'originalité de la maison.     La rue Neuve compte parmi les plus beaux fleurons architecturaux de la ville. Au Moyen-Age, cet axe était inclus dans l'enceinte qui protégeait la ville. L'actuel étranglement, au bas de la rue, abritait l'une des quatre portes principales de la ville, la porte des Allemands. L'une des maisons « phares » de la rue est celle située au n°20. Difficile de la manquer avec ses frises décoratives. En fait, cet édifice abritait probablement les sœurs supérieures du couvent des carmélites. Fondé en 1648, il s'étendait du n°14 au n°18. Vidé lors de la Révolution, il a été vendu en 1792 comme bien national. L'ancienne demeure des supérieures a été totalement remaniée à cette époque pour adopter le visage qu'on lui connaît aujourd'hui. Mais des traces de l'ancien couvent dans son état primitif sont encore visibles dans la rue Gérardin où l'on peut observer deux petits trilobés. Autre détail intéressant, le petit éventail, juste au dessus des linteaux au dessus de chaque fenêtre. On en retrouve de semblables sur la façade de la maison voisine. Maintenant, à vous d'ouvrir l'œil...