Sur les chemins de traverse
Quand Ante la menait sur les chemins de traverse, quand il plantait la tente sur les pentes du Tyrol italien, quand Marica, cette maman internationale de handball, se mettait en cuisine pour rendre joyeux ces interminables stages de préparation. Loin de tout, loin des autres, cette drôle d'équipe nationale au format tribal. Les Kostelic forment un clan, presque un monde à part. Pas forcément très choyé par le milieu, volontiers jaloux et conformiste. Il est vrai qu'à cette heure de la Coupe du monde, avec ce frère et cette sœur qui trustent les succès, les grosses écuries (y compris l'autrichienne), commencent à les trouver encombrants, avec leur artisanat semi-clandestin. Eux qui cherchent à rendre tout scientifique. Sans compter que cette « petite peste » de Janica ne fait vraiment rien pour améliorer les relations internationales... Le coup de force de ce dimanche, avec cette double victoire, cette stéréo tonitruante, va nourrir un peu plus la légende de cette drôle de famille qui conjugue sans relâche le goût du travail, l'obsession d'un père-entraîneur et l'amour de cette patrie à damier qu'il faut réinventer dans l'exil. Dans une vie de nomade qui laisse Ante si jeune. Lui qui a soufflé dimanche les 21 bougies de Janica, cette petite fille qu'on donnait perdue pour le ski avec ses genoux en compote, la veille du départ pour Salt Lake City. C'était il y a un an. Depuis, Ante lui a raconté tant et tant d'histoires, à Janica, et à Ivica aussi, que ces deux héritiers ont fini par les écrire.   Christian FRICHET      NANCY. _ Ante est un baroudeur. Un vrai. La tête rougie et ravagée par plusieurs vies d'aventure, le visage buriné par des troisièmes mi-temps à rallonges, quand il sillonnait la France comme handballeur cannois, la mine détruite par ses pêches sous-marines, quand il traquait le corail dans les eaux claires de l'Adriatique. Pas pour faire le beau sur les plages, mais pour remplir la gamelle familiale avec l'obole des touristes. Ante est un personnage de film. Dans son français rescapé d'un autre temps, il vous raconterait des anecdotes par centaines sur cet itinéraire romanesque, sur ce goût infernal pour le sport et la rencontre entre les hommes. Sur des nuits à la belle étoile, dans le froid et le chaud, sur la guerre, sur Zagreb et son pays croate, sur tout. Sur le génépi et le bûcheronnage. Mais à cette heure, Ante est aussi un père. Un père attentionné, un papa au cœur tendre et ramolli qui verse une larme quand, sur un écran géant de la salle de presse de Bormio (Italie), il découvre son rejeton les bras en V. Chez lui, ou presque, sur un îlot neigeux de Granska Gora (Slovénie). Là-bas, sur une autre montagne, pas suffisamment loin pour ne pas entendre Ivica lui lancer son cri du cœur, Ante voit double. A son bras, Janica, sa fille vient encore une fois d'ébouriffer le peloton. Il n'y a qu'à voir la tête admirative de sa dauphine, la jeune Autrichienne Elisabeth Görgl, pour imaginer la tyrannie exercée par la demoiselle. Elle a beau être triple championne olympique, Janica Kostelic continue d'épater la galerie. Elle est insatiable, elle est aussi gourmande aujourd'hui qu'elle fut anorexique au temps de son adolescence turbulente.