De plus en plus d'adeptes
Toutes plus sympathiques les unes que les autres, ces quelques figures croisées à l'occasion du 25e anniversaire de l'association de gymnastique du COSEC. Une manifestation qui s'est tenue au château du Pont-de-la-Meurthe, sous la houlette de Michèle Ulrich, 69 ans, présidente depuis presque 15 ans. « Elle ne manque aucune séance. Et malgré une récente opération de la hanche, elle fait toujours un maximum de mouvements », confient ses émules avec admiration. Suivant son exemple, les effectifs augmentent en flèche. De 30 à 35 adhérents, on est passé en quelques années au chiffre actuel de 88. D'où l'ouverture d'un second cours en 1999. Sans doute l'une des raisons pour lesquelles la Fédération Française de Gymnastique Volontaire vient de décerner une médaille d'argent à la section maxoise. Une annonce suscitant la surprise générale. « Personne n'était au courant », confie Michèle. Avant de remercier plus particulièrement Marie-Claude Colin, Brigitte Simonin, Sylvie Gerber et Jeannette Genoudet en leur remettant une médaille de bronze. La réunion se prolongea autour d'un buffet suivi de la galette des rois.   S.D.     Cours au COSEC du centre sportif Henri Cochet, les lundis et jeudis, de 18 h 30 à 19 h 30. Renseignements complémentaires auprès de Mme Ulrich, 03.83.21.20.85.    Bonne humeur, plaisir et forme. Toutes s'accordent lorsqu'il s'agit d'évoquer leur cours hebdomadaire de gymnastique volontaire. Brigitte met l'accent sur le relationnel. « On sort de son cocon familial et on côtoie des gens issus de divers milieux. C'est un échange extraordinaire ». Sandra, 17 ans, la benjamine, en profite aussi pour se faire de nouvelles amies. Pour le plus grand ravissement de Geneviève Steff, professeur d'EPS à Jeunesse et Sports, qui fonda l'entité dans ce but. « Avec, à la base, un aspect social. C'est une gymnastique d'entretien. Devenue avec le temps un moyen d'expression. Résultat : on est bien dans son corps ». « Step, cerceaux ou assouplissements, nos mouvements se font tous en musique. C'est un plus », renchérit Marie-Claude. Enfin, lorsque l'on demande à Christian, seul homme de la bande, ce qui l'a amené là, on s'entend répondre : « Ma femme ». Dans un grand éclat de rire. « J'ai une activité professionnelle sédentaire. Alors, la gym, c'est un besoin. Avec aussi un peu de vélo »