La finale en vue
Ligue N1 libre : Les prétendants en vue de la finale du championnat de Lorraine de N1 à la partie libre ont fondu comme neige au soleil et ils ne seront plus que sept joueurs parmi l'élite régionale à disputer le 4e et dernier tour de ranking, distance 300 pts. A Florange, Zahner fait naturellement figure de grandissime favori, seul invaincu, avec une MG de 85,71. Son adversaire direct, Michel Banzet, « l'ancien » apprécie cet avant-goût de la finale de février où il peut mettre à profit son expérience. A Laxou, les quatre en présence, à savoir Millot, Hatier, Carreau et Cantamaglia vont se livrer à une explication qui décidera des trois autres finalistes, bien que Millot et Hatier soient assurés de leur qualification. Les plateaux : A Florange : Zahner (Florange) 42 pts, MG 85,71 ; Banzet (Laxou) 36 pts, MG 31,98 ; Klein (Petite-Rosselle) 12 pts, MG 5,10. A Laxou : Millot (St-Dizier) 34 pts, 17,32 ; Hatier (Laxou) 34 pts, 15,14 ; Carreau, 30 pts, 14,73 ; Cantamaglia 24 pts, 17,38. Les cinq premiers du classement ranking seront qualifiés pour la finale de ligue des 8 et 9 février prochain, à Saint-Dizier, en une poule unique. Seule la victoire pour Laxou : A l'occasion de la 5e et avant-dernière journée du championnat de France par équipes aux trois bandes de 2e division, le quatuor « orange » laxovien, composé d'Eric Kremer, Jean-Paul Six, Michel Banzet et Olivier Hatier, accueillera l'équipe de Moyeuvre (Michel Dauphin, Maine, Banas et André Dauphin), ce dimanche, au CILM, à partir de 14 h 30. Un duel très important quant au titre du groupe qualificatif pour les quarts de finale de France. Actuellement, le classement est le suivant : 1. Laxou (10 pts), 2. Troyes (8 pts), 3. Moyeuvre (7 pts), 4. St-Dizier (7 pts). Spectacle assuré à Saint-Dizier : Une fois de plus, l'académie de billard de St-Dizier sera l'attraction, complexe Roger Michelot, durant trois jours, aujourd'hui, demain et dimanche, en non-stop de 11 h à 22 h, d'un tournoi national de billard artistique. Pas moins de 24 joueurs, spécialistes de la discipline, seront au rendez-vous dont le tenant du titre national, Madou Touré, Jean Reverchon (2e), Claude Pacetti (3e), Jean-Luc Miller (4e), Régis Sanchez (5e), Kevin Tran (6e), Frédéric André (7e)...   H.H.