Besançon-Bakou : réservations
Le huitième de finale aller de coupe d'Europe des vainqueurs de coupe de handball féminin opposera les équipes de Bakou (Azerbaïdjan) et de l'ES Besançon, le vendredi 21 février, à 20 h, au gymnase Jean-Jaurès à Vesoul. Tarif : préférentiel, 8 € (licenciés FFHB du comité départemental de Haute-Saône). Plein tarif : 12 €. Vente des billetteries (attention, le nombre de places est limité) : le samedi 8 février, à partir de 17 h, au gymnase Jean-Jaurès à l'occasion des rencontres CSV/Charleville (N3 masculine), à 18 h, puis CSV/Yutz (D2 féminine), à 20 h. Ce soir-là, l'entrée sera exceptionnellement gratuite, avec une présentation de toutes les équipes du club CSV à la pause de la seconde rencontre. A partir du lundi 10 février (du lundi au vendredi), la billetterie fonctionnera de 14 h à 18 h, au club-house du CSV, place Jacques-Brel à Vesoul (tél. 03.84.75.63.05 ; fax. 03.84.96.07.23).   Bibliothèque : elle est ouverte ce jeudi, de 16 h à 18 h. Permanence : le maire, Vincent Ballot, reçoit sur rendez-vous le samedi de 10 h à 12 h, en mairie. Secrétariat de mairie : le secrétariat de mairie est ouvert du lundi au samedi, de 9 h à 12 h. Carte vitale : la borne de la carte vitale est accessible aux heures d'ouverture du secrétariat de mairie. Souvenir Français : le délégué départemental du Souvenir Français, le colonel Pierre Barret, et le président du comité local, Jean-Louis Monnier, invitent la population à une réunion le vendredi 14 février, à 20 h 30, à la salle d'honneur de la mairie de Marnay. Cette réunion aura pour but de structurer l'action du comité local au niveau des communes de cette association qui fait partie du paysage et du patrimoine et qui est très touché par la disparition et la désaffectation de ses membres.