Infos campus
Réunion de formation à la vie associative : l'AGSU, à la demande des étudiants, qui ont souhaité approfondir leurs connaissances dans la gestion de leur association étudiante, ainsi que dans le fonctionnement de la vie associative, organise dans ce but une réunion de formation le samedi 18 janvier, à 9 h 45, à la maison de l'étudiant. Au programme : l'association loi 1901 : comment rédiger des statuts ?, comment élaborer un budget ?, comment constituer un dossier de demande de subvention ? etc... Renseignements et inscriptions : AGSU, maison de l'étudiant, tél. 03.29.64.14.40. Opération « ÙPrévention routière » : l'AGSU reconduit cette année sa journée d'information et de prévention routière qui aura lieu mardi 21 janvier, dès 11 h 30, à la maison de l'étudiant. Au programme : exposition et informations au restaurant universitaire de la Louvière, en présence de l'amicale des donneurs de sang ; témoignages de personnes accidentées de la route, projection d'un film, conférence-débat à 20 h 30, à la faculté de droit. Renseignements et inscriptions : AGSU, maison de l'étudiant, tél. 03.29.64.14.40. Service logement : l'AGSU dispose d'un fichier logement à disposition des étudiants (notamment ceux effectuant leur rentrée en février 2003 comme les étudiant (e) s en école d'infirmière) contenant des offres de logement des propriétaires : appartement (s) de type chambre indépendante, studio F1, F2, meublés ou non. D'autre part, les propriétaires souhaitant louer des appartements à des étudiants, peuvent déposer gratuitement leurs offres de location à : AGSU, maison de l'étudiant, espace Louvière, 88000 Epinal, tél. 03.29.64.14.40. Permanence de la santé universitaire : une infirmière et un médecin de la santé universitaire assurent une permanence deux jours par semaine, à la maison de l'étudiant. Les étudiants, qui désirent prendre un rendez-vous doivent s'adresser à l'AGSU ou appeler directement le service de santé universitaire. Contact : AGSU, tél. 03.29.64.14.40 ; service santé universitaire, tél. 03.29.82.04.41.