Euro symbolique
La monnaie rosée est mise de côté. Reste la ferraille de 1 et 2 euros et un billet. Va pour la version papier. « Ca me fait plaisir de participer à la quête » confie Michel, la trentaine passée. « Et puis, cinq euros pour moi, ce n'est pas le bout du monde ». En effet, la quête n'est pas faite pour se sacrifier. Chacun donne selon ses possibilités et sa volonté. Rien ne sera reproché. Pas même ceux qui auraient converti leur don en euro par défaut. Ben oui, on avait pris l'habitude de donner 10 francs. Alors, cette année, on s'est retrouvé bien embêté. « Nous récoltons surtout des pièces de 1 et 2 euros. C'est-à-dire des sommes qui avoisinent plus ou moins les 10 francs » indique Bernard Sauer, trésorier de l'église Saint-Léon. « Cependant, on ne peut pas dire avec précision vers quelle pièce les donateurs ont choisi de se retourner ». De toute façon, entre ceux qui ont opté pour l'euro symbolique, et ceux qui ont décidé de voir leur don à la hausse, le résultat s'équilibre. « La recette des quêtes est quasiment la même chaque année. Même si la tendance est plutôt à la baisse » constate le trésorier. « En fait, cela dépend du nombre de mariages et d'enterrements sur l'année. Mais globalement, on ne peut pas dire que le passage à l'euro nous a porté préjudice » Alors la recette ? Chut. C'est un saint secret. Ainsi, soit-il.   Charlène SANTINI      La corbeille circule dans les rangs. Certains sont un peu hésitants. D'autres refusent franchement. Mais souvent, on donne gracieusement. Alors, après un pieux silence, une succession de tintement brise le recueillement. L'heure de la quête est venue. Et la générosité des fidèles est entretenue. « Les personnes qui assistent à la messe ne sont pas obligées de participer. Ce n'est pas le but. Chacun est libre » indique le père Jeanjean de l'église Saint-Léon. Soudain, c'est notre tour. On cherche au fond de ses poches. Mince, plus de monnaie. Mais on persiste. On fouille dans sa sacoche. C'est bon, on la tient notre pièce. On la lâche. Ca retentit. Au suivant. « J'essaie de donner quand je peux » explique Michèle, 42 ans de Nancy. « Aujourd'hui, je n'avais pas de petite monnaie. Ce sera pour la semaine prochaine ». Pas de problème. La quête n'expie pas les pêchés, ni ne condamne ceux qui n'auraient pas donné. Ouf, on est rassuré. La ciste continue de tourner. Dans la paume d'un membre de l'assistance, des pièces étalées. Son problème est tout trouvé : que va-t-il pouvoir céder ?