Analyse brève et gratuite
Certes, la santé sanitaire départementale est fournie en structures d'urgence, comme ces IMP (instituts médico-psychologiques) décentralisés. Disons que nos deux thérapeutes veulent faire avancer le ''schmilblick'' de la psychanalyse dans d'autres couches sociales que celle les nantis. Ils ont d'ailleurs inventé dans la pratique une formule courte, contrairement à ce que prescrit d'habitude la psychanalyse : l'analyse intensive sur cinq jours ou deux semaines, au rythme de quatre à cinq séances consécutives. Formule qui n'a pas la prétention de soigner mais de faire émerger le gros des problèmes. C'est cette analyse brève que le couple entend étendre, via la gratuité, via Internet aussi. Pour rendre viable financièrement cette mission, ils lancent un appel à tout don en objets. Une récupération pour faire de leur association une sorte d'Emmaüs de la précarité, psychologique celle-là. Sur psycho-soutien.com, des anonymes commencent à s'épandre.   Maud SALIGNAT     Psycho-soutien : rue de la Margelle à Lambrey. Tel./fax 03.84.68.79.84. Site Internet : psycho-soutien.com.    « Chacun a ressenti un jour ce ''Je n'en peux plus''. Moi, quand cela m'est arrivé... » Nous sommes dans un bureau de l'Est Républicain et non pas en face d'un divan habité. L'interlocuteur n'est autre qu'un psychanalyste qui, pourtant, se livre. Exercice inhabituel selon le cliché, mais qui est de l'ordre de leur thérapie, à ces deux-là : faire de l'analyse un échange, aussi. Comment ? En créant un site Internet, par exemple. Voilà cinq mois qu'Eric Demierre et Lucette Maigret sont installés en Haute-Saône. En couple, dans une ferme rénovée de Lambrey. Installés oui, mais pas en tant que profession libérale. Cette expérience, il l'ont vécue, chacun dans son cabinet particulier, à Val Dahon. Et ils ont fait ce constat : « La plupart du temps, on travaillaient bénévolement. Parce qu'il est difficile de refuser de l'aide et qu'une séance de psychanalyse coûte cher ». On le sait, cette forme de thérapie n'entre pas dans les remboursements de la Sécurité sociale.