Daewoo Fameck : camions débloqués
FAMECK. - Cinq camions chargés de matériel de production qui avaient été interceptés mercredi par les gendarmes alors qu'ils quittaient l'usine Daewoo de Fameck à destination de la Pologne ont été autorisés à repartir vendredi après vérification de la régularité du déménagement. Les enquêteurs ont pu constater que le matériel déménagé par Daewoo avait bien fait l'objet d'une transaction régulière. Les camions avaient été reconduits dans l'enceinte de l'usine de Fameck, où un total de huit remorques chargées de matériel de production - des moules pour téléviseurs, selon les syndicats - étaient immobilisés vendredi sur ordre du procureur de la République de Thionville. L'usine mosellane, qui employait 170 salariés pour la fabrication de téléviseurs et dont la production a cessé définitivement le 6 janvier, devait déposer une requête de dépôt de bilan devant la chambre sociale du tribunal de grande instance de Thionville. Les salariés ont reçu leurs lettres de licenciement vendredi matin. Au cours de la négociation sur le plan social, les salariés de l'usine lorraine ont obtenu notamment des indemnités au dessus du minimum légal allant de 1.600 à 7.900 euros en fonction de leur ancienneté dans l'entreprise installée en 1993.     CINEMAS D'ASIE VESOUL. - Le 9e festival des cinémas d'Asie de Vesoul commence le 4 février. Neuf films pas encore distribués sont en compétition. Sont représentés des grands pays cinématographiques comme l'Inde et la Chine, mais aussi d'autres plus en marge comme le Népal. L'un d'eux recevra le Cyclo d'or d'un jury présidé par le réalisateur kirghiz Aktan Abdykalykov (« Le singe »). Hommage sera rendu par ailleurs aux grands noms du cinéma indien. Le réalisateur honoré sera celui d'« Adieu ma concubine », le Chinois Chen Kaige. Quant à la section thématique, elle sera consacrée aux révoltes intérieures et révolutions en Asie. Au total, 60 films seront projetés.