Vœux, couronnes et flonflons
Comme le veut la tradition, c'est à l'harmonie de Saint-Vit qu'il revint d'ouvrir les réjouissances en offrant à l'assemblée son premier concert 2003. Puis vint, seul instant solennel, celui de la présentation des vœux de Pascal Routhier, maire, et Annick Jacquemet, conseillère générale qui évoquèrent, après un rapide regard sur 2002, les projets définis pour 2003 tant au niveau de la commune que du département. Avec notamment pour nos anciens, la réhabilitation de l'ancienne maison de retraite de Saint-Vit en salle polyvalente à vocation culturelle destinée au troisième âge et l'allocation départementale personnalisée à l'autonomie (ADPA). Après une pensée particulière pour les personnes décédées en cours d'année et celles absentes pour raison de santé, on passa aux réjouissances. Un délicieux goûter servi par les élus fut l'occasion de désigner les reines et rois du jour. Après avoir évolué sur la piste de danse, c'est fort tard dans la soirée que les aînés quittèrent leurs hôtes d'un jour avec un cadeau : un porte-monnaie spécial euros destiné à leur faire mieux vivre la nouvelle monnaie   Sapin enluminé, décorations chatoyantes, tables agréablement dressées, ambiance musicale, embrassades et poignées de mains chaleureuses... Les jeunes élus saint-vitois, pour leur présentation des vœux aux personnes âgées de 65 ans et plus de la cité, ont bien fait les choses. Si à l'extérieur la température était glaciale, elle était des plus agréables à l'intérieur de la salle des fêtes où près de 260 convives, dont les années n'ont rien enlevé à leur caractère gai et enjoué, ont convergé pour faire la fête. Tous les présents, emmenés par le super doyen Roger Dejeux qui fêtera ses 98 ans au prochain printemps, « lorsque les cerisiers seront en fleurs », ont été servis comme des princes par les élus et certains conjoints devenus le temps d'un après-midi serveuses ou serveurs.