Ecospace doit revoir sa copie
La société Sita-Centre Est (Ecospace) a déposé un nouveau permis de construire pour la réalisation des bâtiments du centre de tri-valorisation et stockage de déchets en projet. Le maire a demandé à cette société de revoir son dossier, incomplet sur bien des points, dans le strict respect de la légalité. Le conseil s'est étonné d'une telle légèreté dans la présentation. L'évolution de la communauté de communes « La Saône jolie », à laquelle Faverney a adhéré, a évolué avec 15 communes à ce jour et 7.673 habitants. Le conseil a accepté la modification de la répartition des sièges de délégués comme suit : moins de 500 habitants, trois titulaires et un suppléant ; égales ou plus de 500 h (proportionnellement au nombre d'habitants) comme Faverney, sept titulaires et deux suppléants ; Port-sur-Saône, 17 délégués et deux suppléants ; Saint-Rémy, 6 délégués et deux suppléants. Compte tenu de la répartition proposée, le nombre de vice-président au bureau qui passerait de 15 à 27 serait modifié : Faverney, deux vice-présidents ; Port-sur-Saône, six et Saint-Rémy un. Philippe Gerdil et Dominique Loreau sont élus comme nouveaux représentants de la commune à la La Saône jolie. Faverdis : après étude de la demande d'extension de la surface de vente le la société Faverdis, magasin Shopi, le conseil donne un avis favorable et le maire sera convoqué à la commission départementale d'équipement commercial pour donner un avis. Lotissement : le conseil a fait le point sur la première tranche de travaux du lotissement « La Thélière » Un budget annexe sera créé à compter du 1 janvier 2003. La seule activité de ce budget (non assujetti à la TVA) concernera surtout les honoraires du géomètre sur les parcelles à vendre. Lors de la clôture du budget, excédent ou déficit seront réintégrés au budget général. Travaux forestiers : le conseil a décédé d'effectuer tous les travaux présentés dans le programme ONF de 2003 : entretien et fonctionnement, pour 2.952 € et investissement pour 18.730 €. La convention actuelle avec le Crédit local de France DEXIA concernant l'ouverture d'une ligne de crédit destinée à éviter l'éventuelle interruption dans la gestion de la trésorerie communale est renouvelée.