Bulletin d'enneigement
EPINAL. _ Il neige abondamment sur l'ensemble du massif vosgien. Les températures varient de 0 à - 2°C. Les hauteurs de neige varient de 60 cm à 1,20 m. Toutes les stations sont ouvertes : La Bresse-Hohneck : la station est ouverte en totalité avec 28 pistes. La piste du col de la Schlucht est également ouverte. Ski nocturne mardi, vendredi, samedi et dimanche de 17 h à 22 h ; ski en aurore samedi et dimanche à partir de 6 h. La Bresse-Lipsach : la station est ouverte en totalité. La Bresse-Brabant : la station est ouverte les après-midi en totalité. Ventron : ermitage Frère Joseph : la station est ouverte en totalité excepté le téléski du Riant. Bussang : le Larcenaire : ouvert tous les jours en totalité. Xonrupt-Longemer : le Poli : ouvert mercredi, samedi et dimanche. Le Valtin : les Hautes-Navières : ouvert en totalité mercredi, vendredi, samedi et dimanche après-midi. Gérardmer : domaine skiable Mauselaine, Chaume Francins, Grouvelin : la station est ouverte dans sa totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 17 h à 22 h. Saint-Maurice-sur-Moselle : le Rouge Gazon : la station est ouverte avec cinq pistes les après-midi. Ballon d'Alsace : le domaine de la Gentiane est ouvert. Lac Blanc : la station est ouverte tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 17 h à 22 h. Markstein : la station est ouverte tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 18 h à 22 h. Schnepfenried : la station est ouverte tous les jours. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 19 h à 22 h. Planche des Belles-Filles : ouvert mercredi. Dolleren-Schlumpf : ouvert mercredi et vendredi après-midi, samedi et dimanche. Grand Ballon : les téléskis seront ouverts à partir de mercredi. Le Champ du feu : la station est ouverte en totalité tous les jours. Frenz : le téléski du Solmon est ouvert mercredi. Les Bagenelles : ouvert mercredi samedi et dimanche. La pratique du ski de fond est possible sur les domaines suivants : La Bresse-Lispach : ouvert avec une piste rouge, deux pistes bleues et deux pistes vertes et la Nordic Parc. Gérardmer : Les Bas Rupts : ouvert en totalité soit 30 km de pistes. La Schlucht : la piste est ouverte soit 15 km. Saint-Maurice-sur-Moselle : ouvert mercredi, samedi et dimanche. Xonrupt-Longemer : ouvert en totalité. Ventron, Le Markstein, Grand Ballon : avec le Breitfirst. Le Lac Blanc, le Schnepfenried, le Ballon d'Alsace avec les démineurs (pistes verte, rouge et bleue) ; le Champ du Feu ; Donon ; les Bagenelles : mercredi, samedi et dimanche et les Trois Fours.