Formation
Le développement du sport à partir de la formation reste la priorité à organiser : « Le bénévole d'aujourd'hui doit accueillir, former, éduquer, gérer, développer, tout prévoir tant au niveau sportif que financier », poursuit Jean-Claude Ayala. « C'est un véritable chef d'entreprise ». De nombreuses formations en partenariat avec la DDJS ont été mises en place et sont pour beaucoup de responsables d'associations « leur formation permanente ». Une ère nouvelle s'ouvre pour le sport haut-saônois. Grâce à une subvention de 9.157 €, le CDOS a pu mettre en place des outils de communication performants : vidéo projecteur, appareil numérique, portable et pour bientôt intranet pour un meilleur accès à l'information. « Avec des formations pour l'utilisation de ces systèmes de communication, nous allons varier la présentation de nos assemblées générales », a souligné le trésorier Philippe Salomé. Partenaire de la commission départementale fair-play, le CDOS s'y associe également financièrement pour développer les actions contre la violence et les incivilités dans le sport.   Nora Leksir de la section marche d'Héricourt, Anne-Line Poncet du canoë-kayak de Voray et Francine de Paola de la section lutte de Jussey s'entraînent pour les prochains jeux olympiques d'Athènes. Il fallait y associer Josy Gavoille, la championne vétérane du triathlon. Voilà donc les sportives de haut niveau qui ont été invitées à suivre les travaux du Comité olympique et sportif de la Haute-Saône. 27 comités sur 43 ont répondu à l'appel du président Jean-Claude Ayala. Lequel a développé les différentes actions de son comité. Comme la participation à 153 réunions avec les différents partenaires et les assemblées générales des comités départementaux. Le président a souligné : « Le CDOS est le représentant du mouvement sportif de la Haute-Saône. Il est à son écoute et se fait l'interprète de tous les dossiers concernant le sport. Nous avons un dialogue très ouvert et positif avec le conseil général et Jeunesse et Sports »