L'Aquathlon, la spécialité
Depuis plusieurs années, le club se démène sans compter et la récompense est venue cette saison, avec un label de la fédération, celui du Critérium interrégionale des clubs formateurs. Un grand pas en avant pour ce club discret mais efficace. En effet, outre cette référence, Alexandre Py siège également au comité lorrain de triathlon. Côté sportif, quelques noms se sont également illustrés, Bruno Simon qui a été qualifié pour les championnats de France en 1997, tout comme Emmanuel Perrard la même année en duathlon, puis Jean-Luc Appe en 1999 et plus récemment en 2002, Alexandre Py et Thierry Dillmann qui ont participé à la grande épreuve de Iron Tour à Gérardmer. Mais le club thermal, c'est aussi l'Aquathlon indoor, événement en salle, unique en France. « En 1998, au cours d'un pique-nique improvisé, on cherchait une idée originale pour mettre à profit les installations du CPO. On avait la piscine, on avait le tartan, le tout côte à côte, on s'est dit pourquoi ne pas organiser une compétition en salle avec deux épreuves. L'idée était lancée mais il fallait trouver un nom approprié en rapport avec l'eau et la ville thermale, nous avons opté pour l'aquathlon. Cette appellation n'existait pas, nous l'avons créée et depuis elle est reprise par tout le monde » se réjouit Frédéric Del Vitto. Aujourd'hui, c'est Alexandre Py qui est au commande de l'Aquathlon et le 9 mars, le club local fêtera son 6e anniversaire. « On a eu la chance de proposer une manifestation qui a séduit tous les triathlètes et les instances fédérales. Notre désir est de faire toujours mieux c'est pour cela que notre compétition compte pour le championnat de Lorraine et le critérium régional Avenir » Un dynamisme jamais altéré, comme en témoigne le site internet que vient de mettre en place Alexandre. Dernier souhait qui émane de la vice-présidente Sophie Poulet, laquelle aimerait constituer une équipe féminine. Avis aux candidates.   Alain BUFFE     Renseignement : Alexandre Py : 03.29.08.92.05 ou Frédéric Del Vitto : 03.29.08.56.04.    VITTEL. _ Comme bien souvent, un club voit le jour par la grâce d'une bande d'amis qui partagent la même passion. En 1995, Lionel Del Vitto et Thierry Dillmann sont licenciés à Epinal, mais habitent Vittel. Un heure de route pour aller pratiquer leur sport favori alors qu'ils ont tout sur place. C'est à partir de cette réflexion qu'ils se lancèrent. Statut associatif, formalités auprès des instances sportives, fédérales et municipales, négociation avec Antoine Borowski pour utiliser les installations du CPO, rattachement à la Saint-Rémy et la machine était en route. De sept triathlètes en 1994, les voici pratiquement à vingt aujourd'hui. « Nous préférons aller doucement mais sûrement » souligne le président Del Vitto. « Mais notre notre progression est satisfaisante, d'autant que notre effectif compte quatre féminines et trois jeunes ».     Trois Vosgiennes sont qualifiées, emmenées par la Bressaude Florence Poirot.  Florence Poirot a pris la tête des juniores françaises.   Photo Philippe BRIQUELEUR    EPINAL. _ Aurélie Jaeggy et Caroline Weibel avaient goûté pour la première fois aux championnats du Monde juniors la saison passée. Pas Florence Poirot. Clin d'œil du destin, la Bressaude du SC Ranspach est non seulement du voyage, cette année en Suède, mais elle a également pris l'ascendant sur ses deux camarades de club depuis le début de la saison. C'est elle qui a enlevé les deux premiers titres nationaux de l'hiver chez les juniors au Grand-Bornand. C'est elle aussi qui a emmené le SC Ranspach vers son sixième titre féminin de champion de France des clubs. Elle encore qui a fini devant les Vosgiennes en coupe de France. Une nouvelle hiérarchie que Florence attribue « à mes facultés d'adaptation. J'ai choisi de continuer mes études, à Chambéry, et le ski. Cela m'apparaissait nécessaire pour mon équilibre. Aurélie et Caroline ont choisi de suivre le lycée d'été d'Albertville, chacun son truc ! » Jusqu'à la saison passée, son univers de compétition s'était cantonné à la coupe d'Europe. Florence a grandi en découvrant la coupe du Monde lors de l'étape de Davos. « Une expérience intéressante. Même si je n'ai participé qu'au relais avec les Canadiennes. » Mais la coupe du Monde ressemble, pour l'instant, à une simple parenthèse. Il lui restera encore une saison chez les juniors pour apprendre avant de faire le grand saut. D'ailleurs, toute sa saison regarde vers cet événement majeur de l'hiver dans la catégorie. « J'ai axé ma préparation sur ces Mondiaux. En principe, je dois atteindre mon pic de forme en Suède. » Florence vient de témoigner de son enviable état de forme en dominant la mini-Trace Vosgienne. A présent, la petite Vosgienne va donner tout ce qu'elle a dans le ventre à Rovaniemi. Avec une ambition clairement arrêtée. Se glisser dans les dix premières. « Si possible dans les deux épreuves individuelles que je vais disputer, la mass-start de 15 km en skate et le 5 km classique. L'an dernier, Caroline Weibel avait fini 9e du 15 km classique comme Aurélie Jaeggy dans le KO sprint. » De quoi donner des idées et aider à se surpasser.  Leur programme   Mardi : 15 km skate : F. Poirot, A. Jaeggy.   Jeudi : 5 km classique : F. Poirot, C. Weibel.   Samedi : KO sprint (A. Jaeggy, C. Weibel ? )   Dimanche : relais (F. Poirot, C. Weibel, A. Jaeggy ? )