Grosses frayeurs
Aux commandes d'un Sikorsky H 19, puis d'un Sikorsky H 33, il se verra confier des missions de tous ordres : évacuations sanitaires, pose de commandos, assauts, missions utilitaires, etc. « C'est dans ce pays que j'ai eu mes plus grosses frayeurs, car en hélicoptère on naviguait à basse altitude et à vitesse réduite et on pouvait se faire tirer comme des lapins ». A part cela, il ne semble pas avoir gardé de souvenirs de moments forts vécus dans ce pays. « A part les balades en moto et les sorties en voiture dans l'Atlas ne m'a pas véritablement laissé de bons souvenirs car il était très difficile d'établir le contact avec les Arabes » A l'inverse de l'Indochine où Jean passa un an. « Comme tous les Français qui sont allés là bas, j'ai été marqué par l'accueil incomparable des habitants et la beauté des paysages exotiques ». Et pourtant, il faillit perdre la vie. « Un jour, j'ai eu la pression d'huile à O au décollage alors que j'avais des bombes sous les ailes, j'ai réussi à remettre l'avion en parallèle de la piste et à lâcher les bombes dans la mer, mais j'ai eu chaud ». Retour en France en 62, à Cognac plus précisément, où il reprend des fonctions de moniteur, terminant sa carrière de sous-officier à 35 ans sur Fouga. Un rien amer, il rappelle en effet qu'un sous officier ne peut plus piloter après 35 ans. « La veille de vos 35 ans, vous êtes bon pour le service, le lendemain vous ne savez plus piloter ». Difficile à admettre pour celui qui vit son métier comme une passion. Qu'à cela ne tienne ! Il deviendra par la suite chef pilote d'aéroclub, assurera la prise de photos aériennes jusqu'à ce que des problèmes de dos l'obligent à délaisser définitivement les commandes. Mais entre temps, il aura toutefois formé sa fille aînée, devenue pilote d'avion léger...   France NAUDIN      « Voyez, je suis en train de lire un vieux bouquin sur les avions qu'un copain m'a prêté », nous glisse Jean Sutter à notre arrivée. Preuve que les avions, tiennent encore une place importante dans sa vie, à 70 ans ! Dans sa maison de l'avenue Salvador Allende, Jean coule une retraite paisible. Rien à voir avec les années agitées qu'il a passées durant sa carrière de pilote de chasse. Une carrière embrassée par passion, par ce Spinalien né dans le quartier de la Belle Etoile et amoureux des avions depuis l'âge de 12 ans. « J'ai appris à piloter à l'aéro-club de Dogneville de 47 à 50, puis en 51, je suis entré comme élève pilote dans l'armée de l'Air avec deux autres copains d'Epinal, Jacques Wary et Alain Géhin » Après 7 mois passés au Texas et 6 en Alabama il obtient son brevet de pilote sur monoplace de chasse et une affectation en tant qu'instructeur à Marrakech. S'ensuivront des missions de guerre au cours desquelles Jean côtoiera le danger au quotidien. Avec sérénité semble-t-il. Pendant deux périodes différentes à partir de 56, année de son mariage avec une Nîmoise, il passera en tout 6 ans en Algérie.