Le courage n'a pas suffi
Les Mussipontains avaient pourtant mené 8-0   PONT-A-MOUSSON._ Face à l'une des meilleures équipes de la poule, les Mussipontains avaient tout à craindre, même si les choses ont évolué dans le bon sens depuis le week-end dernier, grâce à cette victoire salutaire décrochée face à Montceau-les-Mines. Ils ont failli d'ailleurs prendre froid dès l'entame de cette rencontre puisqu'une pénalité était accordée aux Bourguignons après seulement vingt-quatre secondes de jeu. Cette première tentative était ratée par François avant d'assister ensuite à vingt minutes de bonne facture des Lorrains. On crut même à l'essai à la suite d'un excellent mouvement collectif mais Lefevre était poussé en touche à seulement 1 m de l'en-but (10'). Les Mussipontains parviendront tout de même à débloquer la situation grâce à une pénalité de Vincent qui passa entre les poteaux (12'). De quoi regonfler le moral des troupes de Jean-Luc Scherrer, d'autant plus qu'en face, les Genlisiens restèrent maladroits en ratant deux pénalités par François (16') et Jovignot (20'). Les coéquipiers de Mansion avaient peut-être une carte à jouer. Cela s'avéra vrai dans un premier temps puisqu'à la suite d'une placage à retardement sur Vincent, Guérard fila à l'anglaise pour aller aplatir en terre bourguignonne (23'). Accusant à cet instant huit longueurs de retard, Genlis retrouva enfin de l'adresse sur ses coups de pied malgré une quatrième tentative gâchée par François (25'). Le même François s'illustra, cette fois, en transformant deux pénalités (27 et 35'). Dans les arrêts de jeu de la première période, les Lorrains accusèrent le coup au plus mauvais moment en concédant un essai de pénalité (8-13 40'). La maturité des visiteurs était évidente sur le terrain, même si Vincent, pour Pont-à-Mousson, rata une belle opportunité de réduire le score sur pénalité (48'). Genlis déclencha alors une combinaison de toute beauté qui se termina par un essai en finesse de François (15'). Dès lors, la partie semblait mal engagée pour les Lorrains qui éprouvèrent des difficultés à reprendre le bon sens de la marche. Il leur faudra un bon quart d'heure pour retrouver leurs esprits au prix d'une belle débauche d'énergie. Cela s'avéra insuffisant car les Genlisiens avaient réussi l'essentiel en marquant des points à des moments cruciaux de la partie. Et ce n'est pas l'essai inscrit par Piguet à la dernière seconde qui fera croire le contraite.   Damien HERMAL      SLUC NANCY BAT SILVANGE : 87-39. Les quarts-temps : 23-6, 12-10, 26-7, 26-16. Mi-temps : 35-16. Pour le SLUC Nancy : Bany 6, Trichies 17, Giés 12, De Mel Bindé 9 (dont un tir bonifié), Houin 3, Vatrinet 11 (dont 1 t.b. ), Achou 24, Duvoid 5. Pour Silvange : Wax 12 (dont 2 t.b. ), Sferrazza 2, Carcereri 8, François 5 (dont 1 t.b. ), Cosson 4, Paulin 2, Mangenot 4, Bandura 2.