Utiliser les compétences
Le seul décideur meusien à avoir fait un jour appel à « Pluridis-cadres », c'est l'ancien directeur départemental du travail, Jean Laurent, pour une mission sauvetage d'une entreprise textile. Mais une démarche identique aurait pu être tentée quand Nosocoba a déposé le bilan. Car Michel Fassotte est disposé à mettre les compétences de ses cadres à la recherche d'emplois, ou parfois candidats à la reprise de sociétés au service de l'économie meusienne. Il est d'autant plus décontracté que la structure qu'il anime « ne coûte rien à personne et vit de ses fonds propres, sans aucune subvention ». En revanche, elle a le mérite de faire travailler des gens et « en moyenne, de remettre chaque jour 1,2 cadre au travail avec signature de CDI ». Et le rayon d'action de « Pluridis-cadres » vient encore de s'élargir puisque l'association est devenue membre fondateur de la chambre française de commerce et d'industrie à Luxembourg, un « vivier qui accueille des entreprises européennes candidates à la délocalisation », insiste Michel Fassotte qui pense réellement que la Meuse pourrait y nouer des contacts.   Jean-Claude MIDON      « Pluridis-cadres est une association meusienne qui dispose en permanence de 450 cadres consultants plurisciplinaires susceptibles de mener des missions ponctuelles pour le compte d'entreprises ou de collectivités territoriales, et aussi paradoxal que cela puisse paraître, jamais le département n'a fait appel à nous pour réaliser le moindre audit ou la plus petite étude » Dans ses bureaux de la maison des entreprises de Commercy, Michel Fassotte tempête. Il en a « ras-le-bol » du défaitisme meusien face aux fermetures d'entreprises. Au niveau qui est le sien, celui d'un directeur de « cabinet conseil » qui dispose par le biais de sept associations régionales d'un catalogue de cadres prêts à intervenir dans les domaines de la gestion économique et financière, de l'environnement, des démarches qualité, de la communication, il ne comprend pas qu'à chaque fois qu'il diligente une mission d'étude, le département fasse appel à des cabinets extérieurs.