Country music, ce soir, au Blankass
Le Blankass s'offre une seconde jeunesse. Depuis qu'ils ont repris le petit bar situé rue de la Madeleine à Besançon, Nathalie et Michel testent toutes les options afin de rendre leur établissement encore plus convivial... Ainsi, après avoir inauguré une série de concerts il y a quelques semaines, le groupe Original Country Band revient ce soir au Blankass (20 h 30). Pour les amateurs de country music et de hillbilly. Ensuite, dans les semaines à venir, le bar bisontin recevra un orchestre nancéien. Sans oublier les soirées tajine et couscous... Renseignements au 03.81.83.22.05    Un mois ferme pour le prévenu au casier judiciaire déjà bien garni.   Un intérimaire de 22 ans, un lycéen de 20 ans, une chômeuse de 23 ans. Point commun : ils habitent Palente et ont tous trois tenté d'escroquer la CTB. Tout commence par la disparition d'un tampon encreur au lycée Montjoux. Le proviseur signale à ses interlocuteurs habituels qu'il utilisera désormais son propre tampon pour tous les papiers officiels. Or, peu après, trois jeunes gens se présentent à la CTB munis d'un imprimé de transport gratuit pour élèves habitant à plus de 5 km de l'établissement scolaire portant le tampon du lycée Montjoux. L'enquête démontre qu'aucun des demandeurs ne fréquente cette école. Interrogés, ils ne dévoileront pas la façon dont ils ont obtenu le document. « Je l'ai trouvé dans le bus » affirme la fille. « Je ne connaissais pas celui qui me l'a remis » expliquent les deux garçons. Pour la CTB, Me Uzan réclame le franc symbolique de dommages et intérêts. Quant à la représentante du parquet, Me Brunisso, elle n'admet pas les explications des prévenus. « Ils se moquent de nous et c'est agaçant ! Ils ont profité d'un système qui permet aux élèves habitant loin des établissements scolaires de bénéficier de la gratuité du transport. Il s'agit d'une atteinte à la CTB et à la confiance publique. » L'intérimaire, déjà connu de la police, écope d'un mois d'emprisonnement ferme. Les deux autres se voient infliger une peine de deux mois d'emprisonnement avec sursis assortis de l'obligation d'effectuer 140 heures de travail d'intérêt général.     La salariée de cette entreprise de Vaux-et-Chantegrue avait été sérieusement blessée.   L'entreprise est aujourd'hui en liquidation judiciaire. Ce qui n'empêche pas son ancien gérant de comparaître pour blessures involontaires et inobservation des règlements en matière de protection des travailleurs. Le 28 février 2000, une ouvrière chargée de dégager les copeaux et déchets aptes à gêner le fonctionnement d'une machine, était blessée au bras par le soulèvement brutal des planches que l'engin venait de débiter. Or, l'accident aurait pu être évité si les deux extracteurs chargés de maintenir les planches n'avaient été neutralisés par des cales. Tout le monde savait que l'énorme machine était dangereuse et on reproche également au gérant de l'entreprise d'avoir installé à ce poste une salariée non formée. « D'autant, souligne le président Plantier que le fonctionnement de l'engin était perturbé ». Un plan de mise aux normes de sécurité touchant plusieurs machines aurait dû être achevé en 1996. Or, en 2000, de sérieux problèmes étaient encore à l'ordre du jour. « Notre entreprise se trouvait en difficulté, explique le prévenu. Nous avions acheté le matériel mais il fallait l'installer et nous n'en avions plus les moyens. Nous faisions ça nous même, au plus pressant, sans penser que la vie des salariés pouvait se trouver en danger ! » Toujours est-il qu'aujourd'hui, la victime est invalide. « Les faits sont parfaitement établis et reconnus, ce chef d'entreprise ne pouvait ignorer que le système de sécurité était défaillant, souligne le procureur, Mme Brunisso. Il a pourtant mis sur cette machine quelqu'un qui n'avait pas l'habitude de travailler là et qui n'était pas formé à ce poste. Et ce, en dépit des constats, des avertissements de l'inspection du travail et du plan établi pour ramener la sécurité dans cette scierie. » Le tribunal a infligé au prévenu une peine de trois mois d'emprisonnement avec sursis, 1.000 € d'amende et ordonné la publicité du jugement.