La galette, ça se partage.
Le verglas a mis de la distance entre le député, François Dosé, et ses sympathisants et amis du PS. Beaucoup ont hésité à prendre la route pour l'échange des vœux prévus au centre social de la Libération. Mais qu'à cela ne tienne, les plus courageux joueront les messagers et porteront aux absents les messages du jour. Ceux de Gérard Machline, rappelant que les Meusiens avaient reconnu le travail de leurs députés en les reconduisant dans leurs fonctions, soulignant qu'il avait été fier de soutenir le gouvernement Jospin, craignant de voir se développer une société des égoïsmes et du chacun pour soi et prônant la solidarité et la fraternité, ce qui n'empêche pas d'être performant. François Dosé a fait pour sa part un large tour de ce petit monde qui n'est pourtant qu'un petit village. Première préoccupation, l'Irak où il lui plairait qu'on n'aille pas. Et cela nous concerne de très près avec ce régiment du 8e RA commercien qui pourrait être appelé à intervenir. Arrêt sur la mondialisation, Israël et la Palestine pour les points sombres et le Brésil « petite lueur d'espoir ». L'Europe a retenu aussi son attention pour y voir des perspectives encourageantes, celles de conflits qui s'éloignent, mais aussi des craintes avec un marché du tout libéral pas toujours réjouissant. En France, il dénonce cette impatience du « tout, tout de suite » ; « L'individualisme est toujours plus fort et le secteur des espaces communs plus petit », observe-t-il et cela l'inquiète. Il aborde 2003 en constatant qu'il va falloir serrer les boulons et quant à la décentralisation, l'idée ne lui fait pas peur si c'est pour plus de démocratie et non pour passer la patate chaude, celle qui permettra d'assainir les finances de l'Etat. Filières énergétiques, retraites, santé, baliseront encore cette année, tandis qu'en Meuse, il faudra être vigilant sur le dossier TGV, l'habitat, la santé. Et pour François Dosé, « 2003 doit permettre au PS de se recaler et de rebondir ». Sur ses terres, journée de pays, journée thématique, invité de marque tous les trois mois, doivent permettre de faire avancer les idées du parti socialiste. Et autour de la galette, les uns et les autres ont déjà entamé le débat et les échanges d'idées.