Un Belge devant
GERADMER. _ Deuxième manche de la coupe des Vosges sous forme d'un big air dimanche à Gérardmer. Ils se sont affrontés sur une bosse d'une douzaine de mètres. Une compétition rehaussée par la participation de quelques étrangers et riders français bien connus, comme Mathieu Justafre (des Pyrénées) et Samuel Zartarian (de Serre-Chevalier). Mathieu Justafre a enlevé les qualifications sous forme de « jam sessions ». En finale, il a dû s'incliner devant le Belge Alexandro Boynes. Celui-ci a posé parfaitement un 720 en désaxé. A relever la perf de Thomas Zumstein, 8e, toujours leader parmi les riders du massif des Vosges. Le classement : 1. A. Boynes (Belgique) ; 2. M. Justafre (Les Angles) ; 3. R. Mercier (HSA) ; 4. D. Henzelin (Suisse) ; 5. T. Maxheim (Avalanche club)...    Les équipes non en règle Division Honneur : aucune. DHR (groupe B) : Blainville, Ludres. Promotion Honneur (groupe C) : aucune. Promotion Honneur Régionale (groupe D) : Bulgnéville. Promotion de district : Le Thillot, Mirecourt, Senones, Saint-Amé. Première division : Celles-sur-Plaine, Cheniménil, Julienrupt, Saulxures-sur-Moselotte. Promotion de première division : Damblain, Dommartin-lès-Remiremont, US Epinal, Etival-Clairefontaine (1), Rupt-sur-Moselle, Portugais de Saint-Dié, Taintrux. Deuxième division : Colroy-la-Grande, Corcieux, Dognéville, Dommartin-lès-Remiremont (2), Etival-Clairefontaine (2), La Chapelle-aux-Bois, Darney, Le Ménil-Thillot, Liffol-le-Grand, Padoux, Rehaincourt, Val-Bany-Mouzon. Troisième division : Bazoilles, Turcs d'Epinal, Essegney, Le Ménil-Thillot (2), Xonrupt. Jeunes : Clefcy, Laveline.   EPINAL. _ Finir premier ou deuxième de son championnat ne signifie pas forcément monter au niveau supérieur. Il faut aussi être en conformité avec le nombre d'arbitres requis. D'ores et déjà, trente-deux équipes vosgiennes sont assurées, hélas pour elles, de ne pas pouvoir monter à l'issue de la présente saison. En effet, leur club ne dispose pas du nombre d'arbitres exigé par rapport au niveau de leur formation fanion : 4 en DH, DHR, PH et PHR, 3 en promotion de district et première division, 2 en PPD et deuxième division et 1 en troisième division. Une première liste, provisoire, a été publiée en octobre. Chaque club en infraction disposait d'un mois pour se mettre en conformité. Plusieurs d'entre eux ont réussi à le faire. Aujourd'hui, il reste donc trente-deux équipes en rade. Et non des moindres. Ainsi de Bulgnéville, actuellement troisième en PHR, de Saint-Amé et Senones, sérieux prétendants en promotion de district, sans oublier Rupt-sur-Moselle en PPD. On constate aussi que le déficit perdure depuis plusieurs saisons pour des clubs comme Blainville en DHR, Le Thillot ou encore Senones et Julienrupt. Tous les clubs ont cependant dix jours pour faire appel de la décision parue dans le dernier journal officiel du football.