Record en vue
Sochaux n'a pas manqué l'occasion de renforcer son capital confiance à domicile. Sur le plan strictement chiffré, il ne se porte pas trop mal non plus puisque le club francs-comtois a signé samedi son dixième succès de la saison sur sa pelouse. Son record d'invincibilité à domicile s'est enrichi de quatre-vingt-dix nouvelles unités pour atteindre la somme de 925 minutes sans avoir concédé de but à la maison. Le 8 mars face à Lille, Les Sochaliens auront l'opportunité de faire passer de vie à trépas le total atteint par Nice avec 988 minutes. Un record auquel les Sochaliens s'étaient d'ailleurs chargés de mettre un terme il y a quelques semaines. Ce ne sont pourtant que des épiphénomènes autour d'une réalité, Sochaux est toujours idéalement placé dans la course au... titre. Surtout si l'on considère qu'avec le match en retard contre Ajaccio, il occupe une virtuelle place dans le trio de tête. De quoi donner le vertige. C'est pourquoi l'entraîneur doubien temporise encore et toujours, reportant ce genre de calcul à un peu plus tard. Chez les joueurs, on évite également le sujet, comme pour se protéger d'un possible dangereux excès de pression. Mais on y pense. Pierre-Alain Frau par exemple. « Face au Havre, on a montré qu'on y croyait et on a su s'arracher jusqu'à la dernière seconde. C'est vrai qu'aujourd'hui, on dénombre davantage d'équipes derrière nous que devant. Alors oui, on se met à regarder ce qui se passe là-haut. Il ne faudrait surtout pas qu'on puisse éprouver des regrets à la fin de la saison ». Ceux par exemple qu'on ressent quand on constate a posteriori qu'on est passé à côté de quelque chose d'exceptionnel dans une carrière. La meilleure façon de préparer cette fin d'exercice qui s'annonce passionnante, avec la Coupe de la Ligue en guise de dessert pour gourmets, consiste à tirer jour après jour les enseignements du vécu. Ainsi Guy Lacombe déplorait-il samedi soir la qualité insuffisante du jeu fourni par son équipe, tout en lui accordant des circonstances atténuantes (l'état du terrain). « On a fait des fautes techniques, on a quelquefois manqué de patience, ce qui a renforcé la confiance de nos adversaires. Il faudra travailler là-dessus pour éviter de possibles déconvenues dans les prochaines semaines ». Encore quelques séances de travaux pratiques en perspective...   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Rares sont ceux à avoir ressenti samedi soir au stade Bonal les effets du tremblement de terre ayant secoué l'Est de la France. Chez les acteurs du match en tout cas. « Les secousses ? Quelles secousses ? » s'étonnait Jérémy Mathieu, celui qui avait pourtant quelques instants auparavant sérieusement secoué le cocotier pour que le fruit tant espéré tombe enfin dans le panier de son équipe. Le phénomène sismique est daté de 21h41 par l'Observatoire des Sciences de la Terre de Strasbourg. On peut vous assurer que l'enceinte sochalienne a connu un autre cahot, répertorié celui-là à 21h48, au moment précis où le jeune milieu franc-comtois a réussi enfin à perforer la très résistante écorce normande. C'est pourtant vrai qu'avant cette délivrance, on avait tremblé dans les travées de Bonal. De froid un peu, de peur en quelques occasions, d'impatience surtout en regardant les dernières secondes du temps supplémentaire s'égrener sur la pendule du stade. De plaisir enfin après le but victorieux de Mathieu. Tout ce qui fait finalement l'essence même d'une activité comme le football où sont concentrés tous les types d'émotion.