Indices
« J'aime bien guetter les arts », explique, très concentré, Benjamin, venu samedi matin avec sa classe de CE1 de l'école du Chemin-Français. Elise, une des étudiantes, les fait réagir sur l'homme-algue de Petr Nikl, et leur donne des indices sur la démarche du photographe : « Vous voyez, ce personnage se trouve dans un paysage qui rappelle un peu les fonds marins. Petr Nikl pense que l'être humain a du mal à s'adapter à leur environnement. Et là, il réussit, c'est l'homme qui devient pieuvre... » Petite pause. Les gamins se mettent à dessiner ce qu'ils voient, ou ce que les œuvres leur suggèrent. Chloé reste plantée devant une série de photos aux formes indéfinissables, les « chimères » d'une autre artiste, Anne Messager : « Moi, je vois des poissons et des libellules ». « Le cochon-valise, il est tout rigolo. Il a comme un bébé dans son ventre », observe Salomé. Les « guetteurs d'art » poursuivent leur visite. « Leurs remarques sont souvent pertinentes, ils ont beaucoup d'écoute et d'imagination », note Emeline, l'une des étudiantes. L'expo se poursuit jusqu'au 5 mars.   « N'ayez pas peur d'être dérangé, confrontez-vous à l'étrangeté ! », suggère le groupe de seize étudiants à l'origine de l'exposition « Corps inventés », qui réunit des œuvres de huit artistes, actuellement à la galerie d'art contemporain de l'Hôtel de ville. Insolites en effet, les créations de la Parisienne Anne Ferrer, sculptures de tissu aux formes improbables, entre fleurs, animaux et être hybrides. Son gros « cochon-valise », par exemple, s'ouvre sur toute la longueur de la bête, et laisse entrevoir en son sein une empreinte humaine lovée comme un fœtus. Bizarres tout autant, les photos de l'artiste tchèque Petr Nikl. Avec un personnage recouvert d'un casque d'où s'échappe une brassée de très longues algues qui lui donnent l'air d'une pieuvre. Les organisateurs sont de la fac des lettres, en licence professionnelle « Métiers de l'exposition et technologies de l'information ». En guise de travaux pratiques ils ont mis sur pied cet expo de A à Z, « du choix de sa thématique à sa scénographie », expliquent-ils. Et ils ont proposé à des enseignants de venir la voir avec leurs élèves.