Maisons fleuries
Puis vint le moment des récompenses du concours des maisons fleuries. Départagés en trois catégories, tous les nominés ont reçu suivant leur classement, fleurs, diplômes et bons d'achats. En 1ère catégorie, fenêtres et balcons : 1er. Jean-Pierre Rusé, 8, rue des Glaïeuls ; 2e. Jean-Marie Biri, rue Prosper-Cabirol ; 3e. Pierre André, 13, rue de la Bourgogne. En 2e catégorie, ensemble façade : 1er. Chistian Mroz, 28, rue de Millery ; 2e. Denis Poitel, 56, rue de la Bourgogne, 3e. Pierre Tachon, 40, rue de Millery. En 3e catégorie, jardin donnant sur rue : 1er. Yves Bareth, 64, rue de Bourgogne ; 2e. Eliane Lardin, 108, route nationale ; 3e. Yvon Maire, 9, route nationale. Egalement récompensés, les participants au concours des maisons de Noël. Pour les décorations de jour : 1er. Jacques Sargis, place de Verdun ; 2e. Patrick Guerra, 12, rue de la côte ; 3e. Alain Grandfils, 13, rue de la côte. Et pour les décorations de nuit : 1er. Joël Fischer, rue vers la rive des prés ; 2e. Berthe Rambeaux, 96, route nationale ; 3e. Ghislaine Maigrot, rue vers la rive des prés. Un diplôme fut également remis à Alain Grandfils pour la réalisation du site « Bellevillenet » comme le précise Serge Laurent, « un site complet couvrant la vie associative, les adresses utiles, les comptes-rendus du conseil municipal, l'historique de la commune. Tout y est, difficile de faire mieux. Félicitations ». Le pot de l'amitié a clos la soirée.   Samedi après-midi à la salle polyvalente, une nombreuse assistance était présente à la traditionnelle présentation des vœux de la municipalité. Le maire, Serge Laurent, y a évoqué le bilan des réalisations 2002 et les perspectives 2003. Les travaux ont été effectués dans la mesure des priorités : le pôle service médical, implanté dans l'ancien presbytère, est fonctionnel, il accueille une kiné et une infirmière ; les deux appartements situés à l'étage ont été rapidement loués ; l'aménagement de la zone d'urbanisation « Champ Dieu » est en phase de finition, trottoirs et revêtement définitif de la chaussée devant être effectués au printemps prochain ; l'assainissement en partie de la rue de Millery a été apprécié par de nombreux riverains, la crainte des caves inondées ayant disparu ; le local « Jeune » situé dans les locaux de la mairie est terminé et accueille un animateur jeunesse ainsi que deux agents locaux de médiation sociale qui sont le lien entre les jeunes, la municipalité et la population. En ce qui concerne les travaux 2003, les projets sont nombreux, les réalisations étant liées aux subventions du conseil général : à l'étude depuis plusieurs années, l'aménagement d'un columbarium se précise ; la mise en conformité du réseau incendie rue Prosper-Cabirol est une nécessité ; la réfection des toitures des écoles et de la mairie ; la piste de skate est à l'étude également ; le parcours de santé ; l'aménagement du site de la « Vierge », etc...