Respect de l'environnement
Les cinq plans comportent tous des avantages et des inconvénients ; un bel ouvrage d'art mais un site paysager peu développé pour certains, construction plus classique avec un environnement plus réfléchi pour d'autres. « Aucun des projets n'est parfait » souligne Agnès Rosseti, chargée des infrastructures à la CAPM. Quoi qu'il en soit, ils doivent tous répondre à un cahier des charges précis qui englobe une place pour la circulation des piétons et des cycles ainsi que le respect de l'environnement. Les riverains du quartier Pergaud ont d'ailleurs exprimé leurs inquiétudes à ce sujet. Les habitants de la tour, quasiment tous propriétaires de leur appartement, craignent les nuisances sonores occasionnées par le chantier puis par le trafic. Evoluant jusqu'à présent dans un environnement préservé du bruit, les riverains risquent de connaître une gêne importante pour quelques années. Martial Bourquin, présent avec Robert Guénat pour Valentigney, a rassuré les habitants en s'appuyant sur le cahier des charges. Au chapitre des finances, Agnès Rosseti a indiqué que le chantier était plafonné à 6,2 M€ partagés sans doute selon le maire par la CAPM et le département. Des subventions seraient aussi attendues. Toutefois, « il convient encore de savoir qui possède les routes » ajoute Martial Bourquin. En effet, entre une nationale et une départementale, les compétences se superposent, surtout si une des deux voies risquent de changer de statut d'ici là...   Depuis les premières rumeurs sur la construction d'un nouveau pont entre Valentigney et Audincourt, de l'eau a coulé sous l'ouvrage virtuel. Cette fois, le chantier est lancé. Vendredi soir au foyer municipal, cinq projets ont été présentés aux habitants. La construction reliera la RN 437 qui correspond à l'avenue de la Révolution (« la déviation ») et la D 438 où débute la rue Œhmichen, de Valentigney. Plus précisément, elle s'édifierait au niveau du carrefour des rues Œhmichen et des Graviers pour la cité voisine pour rejoindre l'autre rive, au pied de la tour du quartier Pergaud. Ce nouvel ouvrage permettra de désengorger le centre-ville. Cela signifie qu'une grande partie du trafic n'empruntera plus le pont François-Mitterrand, destiné certainement à un transit à sens unique. Aucune date de début des travaux n'a été avancée si ce n'est que le tout prendra, au minimum, cinq ans selon les estimations des experts. Mais déjà un plan de circulation est en cours d'élaboration et, cet été, un itinéraire fléché pour les poids lourds sera mis en place. Pour la partie plus architecturale et urbanistique, cinq projets ont été retenus. Tous anonymes pour l'instant. Une commission de spécialistes les classera par ordre d'intérêt et ce sont les instances de la CAPM qui prendront la décision finale. Il ne restera plus qu'à débuter la construction du pont et organiser un plan de raccordement.