De l'eau et des câlins
Eveil à l'eau et relations privilégiées avec les parents, durant deux samedis, pour les « enfants d'eau », activité nautique réservée aux enfants âgés de 6 mois à 7 ans.  Chaque fin de semaine, un peu avant midi, l'eau de la piscine municipale prend soudainement quelques degrés supplémentaires. C'est un moment privilégié où l'on reçoit de très jeunes enfants. On assiste alors émerveillé à une sorte de grande crèche aquatique où flottent en grand nombre, tapis de mousse mœlleux, ballons, canards et arrosoirs multicolores, seaux et récipients pour captiver l'attention des bouts-de-choux. Samedi matin, les animateurs ont accueilli bambins et nouveaux parents attirés par cette activité ludique, qui fera de leur rejeton, un petit poisson. Mais il ne s'agit en aucun cas d'apprentissage de la natation. Barboter dans l'eau tiède, quand on est un tout petit enfant, c'est un peu comme être dans le ventre douillet de sa maman. A Bethoncourt, en plus, on apprend à être plus autonome. La saison démarre donc pour tous ces petits poissons d'eau douce et les premières séances d'essai pour la seconde partie de saison ont commencé à la piscine de Bethoncourt la semaine dernière. Une trentaine de nouvelles familles et autant de bébés y ont participé. Après avoir expliqué à ces dernières les quelques règles d'hygiène, les conseils d'utilisation du bassin et du matériel, et rassuré les plus grands pour que cette première initiation ne devienne pas un cauchemar, tout le monde s'est jeté à l'eau. « Allez-y progressivement », explique Laurence, animatrice du club, en s'adressant à de jeunes parents. « Votre bébé n'a pas l'habitude d'avoir un espace aussi grand devant lui ». Lucas, qui vient de Champey, fait son baptême de l'eau. Il a six mois et fait ses premières bulles dans le grand bassin. « C'est agréable de se retrouver ainsi, tous les trois », souligne, ravi, Gille, son papa. « On prendra notre repas un peu plus tard mais tant pis. La sortie est agréable et on est conquis ». Aujourd'hui samedi, l'association reçoit un autre groupe de parents-enfants. Si cela leur plaît, ils auront la possibilité d'inscrire leur enfant lors de l'assemblée générale prévue le 7 février, à partir de 18 h 30 au centre culturel rue Buffon à Champvallon (occasion unique d'inscrire ou de réinscrire les petits). Pour tout renseignement complémentaire, contacter Denis Magnin au 03.81.91.18.26.