Autres voies
Pour Yves Peltier, vice-président du conseil général chargé de l'environnement et président du syndicat mixte départemental pour la gestion des déchets ménagers, la solution du « séchage solaire n'est pas convaincante. La valorisation agricole à partir d'un taux de séchage de 24 % est toujours possible, comme le réaffirme le plan départemental d'élimination des déchets. Mais pas à n'importe quelles conditions. Les boues doivent être conformes, sinon les agriculteurs n'en voudront plus ». Le maire de Belleville pense que la solution future doit « être l'incinération, notamment en liaison avec le four de Tronville qui fait de gros investissements de remise aux normes. Mais il faudra livrer des boues asséchées par camion, et cela aura un coût » Alors que la filière agricole traite les boues avec de plus en plus de défiance, Robert Weiten va être contraint de faire des choix. Il semblerait que le compostage et la filière Allemagne puissent dans un premier temps résorber les 6.700 tonnes de la Blancharderie, pendant que dans un second temps, les serres solaires s'attelleraient à la production mensuelle nouvelle. Pas de possibilité d'attendre, plus de possibilités de stockage : le SMATUV est au pied du mur. Comme le contribuable qui devra payer une partie de l'addition. Principe du pollueur-payeur ? « D'accord », répond Robert Weiten, « mais il faudra alors poser le problème de l'abattoir, dont le traitement des rejets n'est pas négligeable au sein de la station d'épuration... » Chaudes passes d'armes en perspective.   Pascal SALCIARINI      Les boues d'épuration sont devenues le premier sujet de préoccupation du SMATUV, véritablement empoisonné par la gestion du stock de la Blancharderie. « L'agglomération, c'est 350 tonnes de pollution traitées par mois à la station d'épuration. Aujourd'hui, pour des explications diverses, il y a un ralentissement des capacités d'épandage agricole, même si nos boues sont de très bonne qualité. Elles ont donc été stockées. Mais le dépôt est aujourd'hui interdit par le préfet et avec la sous-préfecture qui nous aide à trouver une solution, nous sommes en quête de la meilleure des solutions et la moins chère », expliquait, hier, Robert Weiten.