Jean-Paul Jacquinot.
La réunion du conseil municipal, jeudi soir, a permis de présenter la carte communale. Ainsi, Jean-Paul Jacquinot, de la société Urbater, conseiller en urbanisme, est venu de Besançon expliquer que cette carte communale devient le document d'urbanisme des petites communes. Elle délimite les zones constructibles et les zones naturelles. Il est important de savoir que ce projet sera soumis dans quelques temps à une enquête publique. Dans la carte communale, il n'y a pas de réglement spécifique. La loi doit être suivie, c'est à dire le réglement national d'urbanisme. Pour chaque zone, il est possible d'adapter un réglement spécifique à la commune. Diverses études ont déjà été réalisées sur le plan socio-économique et démographique. Sur ces 10 dernières années, une stagnation de la construction de résidences principales a été enregistrée. Pour l'instant, un plan d'action existe seulement avec une perspective de 4 à 5 ans. Après avoir pris connaissance des projets, la population a fait connaître ses suggestions, alors qu'un commissaire enquêteur tiendra des permanences. Quant au conseil municipal, il se réunira pour faire un bilan. Autre point de la procédure évoqué par Jean-Paul Jacquinot, celui de l'approbation conjointe par le conseil municipal et le préfet. Il a été précisé également qu'une commune qui n'a pas la carte communale ne peut plus construire. « Dans une zone constructible, on autorisera des dépendances sur les terrains déjà construits de moins de 30 m2, dès lors qu'un bâtiment existe déjà sur la parcelle. Concernant l'aménagement, des prévisions de développement ont été réalisées. La construction ne peut trouver un accueil favorable, sauf si la commune dispose d'une maîtrise qu'elle qu'elle peux valoriser. C'est le cas au lieu-dit Florinvaux », a poursuivit M. Jacquinot. La construction de pavillons serait nécessaire à l'avenir. Au fil du conseil : Adhésion et retrait nouvelles communes au syndicat mixte d'informatisation communale : l'adhésion de 16 communes est acceptée à l'unanimité, mais avec un refus d'une commune à l'unanimité : Xonrupt-Longemer. Délibération association « Fêtes, loisirs et détente », la subvention (380 euros) est à prendre sur le budget de la commune 2003. Accepté à l'unanimité. La facture SNCF pour une redevance d'occupation de passage de tuyaux concernant les eaux et égouts est de 201,46 €, à valoir sur les années 2003, 2004 et 2005. Suite aux inondations du 2 janvier dernier, sur la RD 164, la DDE sera sollicitée pour établir des devis afin d'éviter à nouveau ce phénomène. Eclairage public : une seconde tranche de mise aux normes est envisagée pour 2003, rue d'Alger ainsi que dans les quartiers de l'ancien Coussey, soit 42 points lumineux. Les services de la Poste envisagent une cession du bâtiment à la commune. Le conseil donne son accord de principe pour l'achat du bâtiment.