Néo m'a dit...
... que le maire ne connaît pas très bien ses classiques institutionnels. Dans le dernier numéro du journal d'informations municipales, sous le titre « Tranche de vie d'un conseiller régional, maire de Neufchâteau », Jacques Drapier commet une belle gaffe : « (... ) j'ai voulu alerter (... ) madame la ministre de l'Economie, Nicole Fontaine (... ) » La voilà promue ! Et par la grâce d'un conseiller régional PS ! Car on l'aura noté, le ministre de l'Economie, des Finances et de l'Industrie est un homme, un vrai : Francis Mer. Nicole Fontaine, elle, n'est « que » ministre déléguée à l'Industrie. Bon, l'important, c'est quand même que le message soit passé...     Christelle Errard, surveillante au LPR, parle des raisons de la grève de ses confrères... qu'elle n'a pas suivie, « parce qu'ici, ça se passe bien ».  « Sous prétexte de faire des économies, on va détruire un système qui marchait bien. »    Au LPR du Haut-de-Bellieu, la grève des surveillants a été suivie par deux personnes sur les six de l'encadrement qui devaient travailler hier. Au total, le lycée compte trois surveillantes, deux aide-éducateurs et deux conseillers principaux d'éducation. Christelle Errard, 26 ans, est surveillante et ne faisait pas la grève. Car « ici on est tout à fait respectés, et le boulot se passe bien ». Ce qui n'est pas le cas partout, elle le sait. Officiellement, Christelle est « surveillante d'externat à temps complet », et « agent non titulaire », depuis bientôt sept ans. Les 975,01 € qu'elle gagne chaque mois lui permettent de financer ses études. « J'aimerais entrer dans l'éducation nationale, comme institutrice ou conseillère principale d'éducation », explique-t-elle. Titulaire d'une licence d'anglais et d'une maîtrise de sciences de l'éducation, elle prépare ses concours, prévus pour mars et mai, avec le CNED (Centre national d'enseignement à distance). « Mon expérience de surveillante est un vrai plus, elle me permet de bien connaître le fonctionnement d'un établissement. » Et c'est la première chose qui la dérange dans le projet de réforme du gouvernement. « La grande majorité des surveillants sont des étudiants qui préparent les concours de l'éducation nationale », explique-t-elle. Autre chose, « les étudiants en général ont besoin d'argent pour financer leurs études ! Pourquoi vouloir les remplacer par des femmes au foyer et des « jeunes retraités » ? Moi, j'ai été élève il y a peu de temps. Je sais ce qu'ils ont dans leur tête. » Pour elle, les mesures envisagées ne conduiront qu'à augmenter la violence. Exactement l'inverse des effets recherchés... « Sous prétexte de faire des économies, on va détruire un système qui marchait bien. » Et même si « les étudiants devraient rester prioritaires », pour Christelle, la réforme envisagée se solderait par « un gâchis complet ».