Incertitudes
Hélas, cette situation presque idyllique pourrait être remise en cause à la prochaine rentrée scolaire : une menace de fermeture de classe plane sérieusement sur ce R.P.I. dynamique et entreprenant. Si elle était confirmée, l'effectif par classe augmenterait considérablement, limitant ainsi les actions pédagogiques menées jusque-là dans de bonnes conditions et pénalisant la qualité de l'enseignement. Les maires des 6 villages concernés, les enseignantes, les élèves et leurs parents n'osent imaginer une telle éventualité. En effet, est-il concevable de ne pas soutenir une telle organisation construite sur une vingtaine d'années par une équipe enthousiaste, dans le souci du bien-être de l'enfant et de son épanouissement scolaire en milieu rural Quoi qu'il en soit, Pascaline y aura contribué pendant 5 ans.   Après 5 ans de services rendus au R.P.I. de Bainville-aux-Saules, Bégnécourt, Frenois, Pont-les-Bonfays, Rancourt et Valfroicourt, l'aide éducatrice Pascaline Marandel est sur le départ, son contrat emploi-jeune ne pouvant être renouvelé. D'ici peu, elle intégrera un service hospitalier en qualité d'aide-soignante où elle continuera à être à l'écoute des autres. Son départ a donné lieu à une sympathique et émouvante cérémonie en présence des élèves, de leurs parents, des enseignantes et des maires réunis pour l'occasion à la salle de Bainville. Pour Pascaline, la surprise fut totale et l'hommage rendu à la hauteur de sa gentillesse, sa générosité et sa compétence dans l'exercice de ses fonctions. Sa présence secondait l'équipe enseignante en place, particulièrement lors des activités informatiques, lecture et multimédia. En effet, ce R.P.I. (créé en 1978), fort des 77 enfants inscrits pour la prochaine rentrée scolaire, bénéficie de bien des atouts. Outre la présence de quatre enseignantes motivées et novatrices et de deux personnes (Simone et Eliane), employées à temps plein par les communes au service des enfants et des enseignantes, le R.P.I. peut s'enorgueillir de disposer d'une salle informatique récemment équipée, une future installation en réseau étant prévue pour les trois villages concernés (Maternelle/CP à Bainville, CE à Valfroicourt et CM à Bégnécourt. C'est atout n'est pas le seul : l'équipe pédagogique et les enfants profitent aussi de l'existence d'une BCD agréable et bien fournie (3.500 ouvrages), équipée en vidéo, ainsi que d'une vaste salle d'évolution et de spectacle, le tout à Bainville. Le décloisonnement mis en place depuis des années permet à toutes les classes du R.P.I., à effectif décent, d'accéder régulièrement à ces structures, coûteuses certes mais rentabilisées au quotidien.     L'histoire de Monthureux-le-sec a été au centre de toutes les attentions, mercredi soir, au cercle d'études.