Remise des prix au Gari-Club
Auprès de Bernard Lhotte, le couple couronné.   Vendredi soir, la soirée a été fort joyeuse pour les membres du Gari-Club. Elle a débuté cependant dans le plus grand sérieux car le président Bernard Lhotte profitant de la réunion des membres de son club a d'abord sollicité d'eux la tenue d'une assemblée générale extraordinaire. Motif : réformer les statuts. Il a été parfaitement entendu. A l'unanimité, les sociétaires ont approuvé que deux des articles régissant le Gari soient modifiés. Primo : ce n'est plus aux deux tiers de l'ensemble des effectifs qu'une délibération sera entérinée mais seulement aux deux tiers des membres présents lors de l'assemblée générale ordinaire. Même chose concernant l'article ayant trait à une assemblée générale extraordinaire : cette fois, il suffira de la majorité absolue des présents pour qu'un vote relatif à une proposition soit valablement considéré. Une décision suivit : la nomination au poste de vérificateur aux comptes d'Alain Virbel. Il succédera à Yves Donval, élu membre du conseil d'administration. Ces formalités remplies, le président procédera aux attributions dites de chancellerie. En clair, à la remise des prix aux gens les plus méritants du Gari. Trois flambeaux, au titre de 2002 sont d'abord venus récompenser Michel Marsal, Yves Donval et Danièle Thomas. Les vainqueurs Sylvain Bourgatte et Gérard Thomas ont reçu ensuite les coupes départementales. Le trophée « Encouragement » pour services rendus au club a été décerné à André Laudeloux. Ceux du dévouement ont échu à Annie Violet et à François Schivre. D'autres distinctions furent remises : coupes et diplôme club pour Guy Wagner et Robert Rémen, coups de coeur pour Josy Laudeloux et pour Chantal Bourgatte, ruban bleu dirigeant pour Christiane Lhotte. Une fois les cadeaux distribués, on pouvait bien alors s'attabler pour chercher les fèves : ce qui fut fait. Yves Donval fut sacré roi tandis que Josy Laudeloux porta la couronne de reine. Un loto tout familial permit ensuite à la grande et sympathique famille du Gari de rester à l'Ecureuil pour y jouer jusqu'à 1 heure du matin.