Etain-Buzy cède son fauteuil
Pierrefitte a réussi un bon début d'année.   Dieue-Sommedieue (2) /Etain-Buzy 1-0 : ce match au sommet entre prétendants au titre a tenu toutes ses promesses. Il fut ardemment disputé mais toujours très correct et ponctué de belles actions de part et d'autre. A la 40e, Poremba, d'un superbe coup franc, ne laissait aucune chance au portier stainois. Les Stainois s'emploieront à faire leur retard, mais sans vraiment dominer. Malgré des réactions de part et d'autre, le score en restera là. Cette victoire permet aux réservistes de Dieue-Sommedieue de s'accaparer du fauteuil de leader, en compagnie d'Ancemont. Ancemont/Dugny 4-0 : un très beau match, intense, où les Chaufourniers ont fait bonne impression malgré l'ampleur du score. Dès la 23e, Lefaucheux commençait à faire des misères à la défense des Chaufourniers, bien lancé dans le trou, il trouvait le chemin des filets. Sept minutes après la reprise, Kantemir doublait la mise sur une action personnelle. Continuant sur sa lancée, Ancemont trouvait encore le chemin des filets à deux reprises par ce diable de Lefaucheux (76e et 85e) qui réussissait le coup du chapeau. Pierrefitte/Mangiennes 2-1 : un match disputé dans un très bon esprit et avec, de surcroît, un bon arbitrage. Le début de match a été à l'avantage des locaux qui ont ouvert la marque dès la 3e sur un centre de Flozeck. Les Pierrefittois feront cavalier seul durant la première demi-heure mais sans marquer un second but. Puis, la partie s'équilibrera jusqu'au repos. A la reprise, les locaux poussent et Flozeck, à la 61e, doublera la mise. Les Pierrefittois auront encore des occasions d'aggraver le score par Obara, Spanagel et Flozeck. Les Mangiennois sauveront l'honneur à la 78e par Clément, la fin de rencontre sera difficile pour les locaux. nLes rencontres Thierville (2) /Verdun-Belleville (2), Varennes/VHF (2), Nixéville/Val d'Argonne ont été reportées.