Décès de Pierre Toussaint
Nous avons appris le décès survenu vendredi après-midi au centre hospitalier de Langres, où il avait été transporté le jour même, de Pierre Toussaint, âgé de 67 ans, demeurant au square du Prieuré. Originaire de La Bresse, il était né le 24 août 1935 à Nancy. C'est au cours de la guerre que sa famille a quitté les Vosges, rapatriée à Coiffy-le-Haut alors qu'il avait 7 ans. Fervent patriote, le disparu s'était engagé volontaire à l'âge de 17 ans. Il a combattu pendant 36 mois en Algérie et fait partie de l'association des anciens combattants d'Afrique du Nord de Bourbonne. Il était titulaire de la croix du Combattant, de la croix du Combattant volontaire, de la médaille commémorative d'Algérie, et du titre de reconnaissance de la Nation. En 1961, il épousa à Coiffy-le-Haut, Marguerite Petit, aujourd'hui aide-soignante retraitée. Après ce mariage, le couple a résidé un an à La Bresse et deux ans à Darney. De leur union sont nés deux enfants : Eric, chauffeur routier à Langres et Corinne, aide-soignante à Grenoble. Une petite-fille, Estelle, aujourd'hui âgé de dix ans, est venue agrandir le cercle familial. En 1968, le couple s'installait définitivement dans un pavillon, square du Prieuré dans la cité thermale. Pierre entra aux services de la commune comme chauffeur et releva aussi les compteurs d'eau et de gaz, effectuant ses tâches avec une grande conscience professionnelle. Ce qui lui valut de recevoir la médaille d'honneur départementale et communale du travail. « Pierrot » comme tout le monde l'appelait était en retraite depuis sept ans. Calme et réservé, très apprécié de tous, il partageait ses loisirs entre le bricolage et la maçonnerie. Mais la nature était par dessus tout son « jardin secret ». Ses obsèques seront célébrées mardi 7 janvier, à 10 h 30, en l'église de Coiffy-le-Haut. Nos condoléances.