Les décisions municipales
En préparation de la réfection de chaussées, rue du Stade et chemin des Lancis, le Conseil demande au Syndicat du Val de l'Ognon, des travaux sur le réseau d'eau. Il en coûtera 20.500 € à la commune, soit 25 % du budget prévisionnel total. Cette dépense ne sera engagée en 2003, que si l'ensemble des devis de réfection est subventionné. Dans le cas contraire, il y aura report de travaux. Suite à l'incendie de la maison « Martins », les conseillers approuvent l'indemnité proposée par la compagnie d'assurances. Une recherche de solution au déblaiement du site, va être menée dans les jours prochains. Une convention, pour le suivi de la construction de locaux commerciaux, est signée avec la SAIEMB. La ligne de crédit, en cours auprès d'une banque, est reconduite pour l'année 2003. Une demande d'amélioration de l'éclairage public, route de Besançon, est mise en attente des travaux envisagés le long de la RD 11, sauf si la sécurité des riverains était menacée. Une extension de service (25 h par semaine au lieu de 20) est accordée pour une employée assurant entretien et gardiennage de cantine. Une participation aux achats en matériel informatique, au profit du psychologue scolaire du secteur, est accordée sur la base du nombre d'élèves concernés (14 % de 1500 €). Un fabricant de pizzas est autorisé à s'installer une fois par semaine, place de la Mare. Des crédits complémentaires, au profit de la voirie, sont adoptés pour 3.000 €. Des relevés topographiques sont demandés à la DDE en vue de la reprise de voiries en domaine public, sur une quinzaine de sites. La commission-bois est mandatée pour des visites de coupes, avant et après travaux de dégagements de semis, prévus cette année. Enfin, le conseil donne son aval à la reconduite d'une subvention de 50 € en faveur de l'association des Donneurs de sang de Franois-Serre-les-Sapins.