Les travaux et la gestion de la forêt au conseil municipal
Voici les décisions prises par le conseil municipal. Transfert des écoles primaires et maternelles : le conseil vote à l'unanimité la délibération approuvant le transfert de la gestion des écoles primaires et maternelles, à savoir : les frais de fonctionnement : eau, électricité, assurance, chauffage ; la gestion du personnel : Atsem, agent d'entretien ; les fournitures scolaires et administratives ; l'entretien courant des bâtiments scolaires. Bâtiment de la cure : suite à la mise en vente du bâtiment de la cure, un compromis de vente a été signé auprès de Me Marconot, pour un montant de 122.000 euros : il comprend le bâtiment et environ 15 ares de terrain. Travaux dans les bâtiments communaux : au début de l'année 2003, l'association d'Andernach proposera une fois tous les 15 jours, des mercredis récréatifs pour les enfants du primaire et de la maternelle. Le conseil accepte d'accéder à la demande des responsables de ces activités en fournissant les salles du rez-de-chaussée. Afin d'améliorer leur confort, un cabinet de toilette sera réalisé par l'agent d'entretien communal dans les locaux jouxtant ces salles. A nouveau, des vitres du vestiaire du football ont été cassées ; il devient nécessaire de poser des grilles : la commune fournira le matériel, le président et les membres du club de football réaliseront les travaux. Gestion de la forêt : suite à la mauvaise vente de bois en septembre à Ornans, une nouvelle vente était programmée le 12 décembre à Baume-les-Dames : elle a permis de céder la parcelle 16 (hêtres et chênes) à la SARL Manzoni et Myon au prix de 13.444 euros soit 65,90 euros le mètre cube. Les programmes de devis de travaux présentés par l'ONF pour l'année 2003 et concernant des travaux d'entretien de la parcelle 49 et des travaux d'investissement dans les parcelles 2, 5 et 48 s'élèvent à 9.019,20 euros. Le conseil décide de différer sa décision jusqu'à la préparation du budget primitif 2003. Sécurité dans le village : plusieurs plaintes pour excès de vitesse sur la D 104 et à l'intérieur du village ont été formulées auprès du maire ; celui-ci sensible au manque de civisme des administrés, en a fait part aux conseillers municipaux ; il le signalera à la gendarmerie en cas de récidive. Urbanisme : la commune décide de vendre à un jeune couple un terrain viabilisé d'une superficie de 14 ars, situé « rue de la Côte » au prix de 20 euros le mètre carré. Informations diverses : le conseil décide de passer une convention avec le conseil général pour un accès à l'Extranet et à Internet des communes du Doubs. La maison familiale de Montbozon accueille deux jeunes du village. La commune versera une subvention de 30 euros.