L'ASPTT s'offre le hors-d'œuvre
Franck Bourdon (Essey) : « A 16-11 à dix minutes de la fin, on aurait dû fermer la boutique «.  Nationale 1 (M) : APRÈS ASPTT NANCY-VANDŒUVRE - CAVIGAL NICE : 24-21. Heureux. Christophe Bondant, l'entraîneur vandopérien, ne cachait pas sa satisfaction après la victoire de ses ouailles sur Nice : « Les joueurs ont affiché une grosse envie de bien faire. J'ai retrouvé un groupe soudé ce qui n'était plus le cas depuis quelques rencontres. A Aix, on devra afficher le même état d'esprit ». En tout cas, en battant Nice, l'ASPTT a marqué des points en vue de l'accession en D2. Il reste aux Nancéiens à confirmer ce précieux résultat à Aix, le plat de résistance d'un triptyque gastronomique (Nice, Aix, Belfort). Des arrières bien timides. Samedi soir, Olivier Gueusquin et Boris Charreteur, les deux arrières nancéiens, sont apparus bien timorés. « Olivier traverse actuellement une période de doute », explique le coach nancéien. « Et pourtant, il a fait de superbes choses toute la semaine à l'entraînement. Quant à Boris, il n'ose pas encore assez de choses ». Mise au vert. Afin de préparer au mieux la rencontre capitale face à Aix, les Nancéiens prendront le train vendredi soir. Ainsi, ils arriveront à Aix à 8h du matin. Ils auront donc toute la journée pour se reposer. Le retour en Lorraine se fera dimanche sur les coups de 18 h. Nationale 3 (F) : APRÈS ESSEY/PULNOY/SEICHAMPS - MONTARGIS : 17-18. Mouvementée. La fin de match entre Essey et Montargis a donné lieu à bien des palabres. Franck Bourdon au micro : « Il reste 40 secondes à jouer. On tient le match nul (17-17) et on a la possession de la balle. C'est alors que Julie Paquotte se fait bousculer par une Montargoise. Les arbitres ne sifflent pas cette faute évidente et celle-ci s'en va crucifier Marmolle. Sur le coup d'envoi, Dorothée Hoste tire. La balle entre dans le but. Avant ou après le buzzer, telle est la question. En outre, l'arbitre aurait validé le but avant de faire marche arrière. Cela fait beaucoup ». Montargis s'en tire bien. « On a réalisé le parfait hold-up ». Ces paroles émanent du coach de Montargis. En effet, le leader a passé une bien mauvaise soirée sur le parquet des Asséiennes. « A 16-11, à dix minutes du terme on aurait dû fermer la boutique », indique Franck Bourdon. « Au lieu de cela, on panique, personne ne prend ses responsabilités » Nationale 3 (M) : APRÈS LUNÉVILLE - REIMS : 24-28. Rageant. D'accord, Lunéville a fait une fin de première période catastrophique encaissant dans le dernier quart d'heure un sévère 10-2 (19-10, 30'). Mais, après les citrons, le Sporting a affiché un tout autre visage. « A la pause, j'ai énormément parlé avec le groupe », raconte Gilles Bouvinet, l'entraîneur lunévillois. « L'équipe a alors parfaitement réagi. On menait 21-24 à la 53'. Hélas, en attaque, on a raté cinq tirs qui nous coûtent la victoire ». Le club des cinq. A huit journées de la fin du championnat, la lutte pour le maintien est plus ouverte que jamais. Ils sont cinq pour trois places dans la charrette. Si avec 20 points, Charleville semble déjà condamné, entre le Hainaut (27pts), Lunéville (27pts), Pontarlier (27pts) et l'ASPTT Nancy-Vandœuvre 2 (28pts) tout reste possible. Les Lunévillois ont encore leur avenir entre leurs mains puisqu'ils vont encore en découdre avec le Hainaut, Charleville et Pontarlier. Prénationale (M) : APRÈS ASPTT NANCY-VANDŒUVRE 3 - LONGWY : 26-26. Psychologie. Ce match engagé a bien failli tourner au pugilat général. A la 56' minute, tous les acteurs de la partie se sont retrouvés au centre du terrain. Quelques coups ont même volé. Mais les arbitres ont fait preuve de psychologie en ne sanctionnant pas. Finalement, après quelques instants d'interruption, la partie a repris et s'est terminée autour du verre de l'amitié. Prénationale (F) : APRES ASPTT NANCY-VANDŒUVRE - VILLERUPT. La loi des séries. Après Behren, Saint-Mihiel, c'est Villerupt qui a dû déclarer forfait face aux Nancéiennes. Apparemment, cette formation, qui ne compte qu'une victoire à son compteur, a de gros problèmes d'effectif.   Philippe KLEINHENTZ       Riche week-end pour Villers. Les Villarois ont obtenu samedi leur billet pour la finale nationale de futsal avant de sortir Magny en coupe de Lorraine.    APRÈS MAGNY (DH) - VILLERS (DHR) : 0-1. MAGNY. _ La qualification de Villers pour les seizièmes de finale de la coupe de Lorraine met incontestablement du baume au cœur à une formation actuellement malmenée dans sa poule de DHR. L'entraîneur Thierry Grandjean est là pour le rappeler : « Nous sommes très heureux de la victoire face à une équipe qui nous était théoriquement supérieure, d'autant plus que nous n'avions plus joué en compétition officielle depuis plus de trois semaines ». Pour ce match, que l'on pourrait presque qualifier de reprise, les conditions de jeu n'avaient rien d'idylliques. Un froid glacial, et par conséquent un terrain gelé en profondeur, n'ont pas facilité la tâche des joueurs. Dans ces circonstances, le coach meurthe-et-mosellan a tenté un coup de poker qui s'est révélé être payant en modifiant son équipe quelques minutes seulement avant le coup d'envoi de la rencontre. La titularisation de Soliveau, qui ne s'attendait pas à disputer ce match, s'est révélé être décisive, le joueur de Villers inscrivant le seul et unique but de la partie. Pourtant, après cette victoire, Thierry Grandjean s'empressait de rappeler les difficultés de son équipe en championnat et de définir clairement les priorités du club. « Nous occupons la dernière position de notre groupe et il convient de considérer ce succès comme une bonne préparation pour notre prochaine échéance face à Sarrebourg. Pour ce match important, nous devrons être capables de rééditer une telle prestation en nous montrant solidaires et combatifs comme ce fut le cas contre Magny » Parole de sage. Une bonne nouvelle n'arrivant jamais seule, Villers s'est également distingué ce week-end en remportant les demi-finales nationales de futsal et sera donc le représentant lorrain pour la grande finale hexagonale. Il est décidément des jours ou tout sourit...     Les Lorrains Juniors (M) : Vary (SMEC Metz), A. Kukonya (SMEC Metz), T. Besozzi (Neuves-Maisons), Moreau (SMEC Metz). Juniors (F) : Barkat (Forbach), Daguindeau (Lunéville), Kiehl (SMEC Metz), Kwiatek (Forbach). Cadets : Fernand (SLUC Nancy), Heim (Sarreguemines), Mandra (Etival), Nominé (Sarreguemines). Cadettes : Dumoutier (Etival), Jacquot (Anould), Lepage (Forbach), Voyen (Anould). Minimes (M) : Acquaviva (Spicheren), Bogard (Neuves-Maisons), Fourtier (Montigny-lès-Metz), Rad (Sainte-marie-aux-Chènes). Minimes (F) : Brunet (Neuves-Maisons), Koch (Thionville), E. Mandra (Etival), Perocheau (Etival).   CHAMPIONNATS DE FRANCE JEUNES DES RÉGIONS, à partir d'aujourd'hui. NANCY. _ Les Interligues ont vécu, place aux Championnats de France des régions ! Mais si le nouveau nom choisi par la Fédé est un peu plus ronflant, le principe de ce grand rendez-vous du calendrier jeunes ne change pas d'un iota. Durant neuf jours, les différentes régions s'étalonneront ainsi dans les catégories minimes à juniors. L'année dernière, la Lorraine avait connu un cru intéressant en récoltant une deuxième place en juniors filles et un cinquième rang chez les juniors garçons. Les régionaux ne seraient pas mécontents de faire aussi bien. Plus si affinités... « Cela fait une dizaine d'années que la Lorraine décroche au moins un podium », calcule le CTR David Rigaud. « Ce serait bien qu'on reste dans cette lignée-là ». Sur le papier, il n'y a aucune raison que ce ne soit pas le cas. Plusieurs équipes lorraines peuvent en effet légitimement briguer une place dans les trois premiers. A commencer par les juniors qui ouvriront le bal aujourd'hui et qui en découdront jusqu'à jeudi. Malgré les absences du Déodatien Jérôme Dombrat et du Néodomien Réthy Ieu (raisons scolaires... ), les jeunes lorrains emmenés par l'international Rémy Vary ont les moyens de décrocher une des deux premières places de leur poule, synonymes de quarts de finale, puis de rentrer dans le dernier carré. Gros espoirs également pour les filles emmenées par la Mosellane Christelle Kiehl en progression constante ainsi que pour les minimes filles qui rentreront en lice à partir de vendredi (les cadets eux joueront à partir de lundi prochain...). Quant aux autres catégories, elles paraissent un petit peu en retrait et devraient se contenter de viser des accessits. A moins qu'une bonne surprise...