Mémoire et témoignage
S'agissant des collections du musée, le Conseil général souhaite un inventaire détaillé des pièces sauvées du sinistre. Un espace de réserve et de restauration sera aménagé dans ce but dans l'aile nord, qui servira également de lieu d'exposition « évolutive » « Et cela dès 2003 », souhaite Michel Dinet, l'imaginant tout à la fois centre de mémoire après l'incendie du 2 janvier, et lieu de témoignage sur « les grands travaux de Lunéville » Il n'est en tout cas pas question de revenir sur les projets élaborés par le comité de pilotage avant le sinistre. « Même s'ils concernaient à quelques mètres carrés près la partie détruite jeudi dernier », a insisté le vice-président Alain Gérard. « Il nous faut garantir la vie et l'ouverture au public du château. C'est comme cela que nous répondrons à la mobilisation qui se manifeste aujourd'hui ». Ainsi le programme d'aménagement des jardins débutera-t-il cette année, tandis que seront lancés les travaux du pôle des arts du Lunévillois pour accueillir le Conservatoire des broderies perlées et le graveur sur cristal, pour l'heure obligés de quitter le château. Après expertise sera également mis en œuvre un programme de rénovation des bâtiments sinistrés.   Catherine AMBROSI      Une semaine jour pour jour après l'incendie qui a ravagé l'aile sud du château de Lunéville, le Conseil général, son propriétaire, a tenu hier après-midi une session extraordinaire entièrement consacrée à ce drame. Symboliquement, ses élus se sont transportés jusqu'à Lunéville où, avant de se réunir au Salon des Halles, le président Michel Dinet les a guidés au milieu des ruines. Cette réunion décentralisée était publique, le nombre de personnes massées au fond de la salle témoignant, s'il en était besoin, de l'attention portée au devenir de l'édifice par les Lunévillois. Ils ont été rassurés : « Le château de Lunéville sera rapidement reconstruit », a réaffirmé Michel Dinet souhaitant la mise en place rapide d'une association européenne, qui serait notamment chargée de recueillir les dons et propositions de services. « Tous les Lorrains auront leur place dans cette démarche » Le Conseil général, à la demande du ministère de la Défense, propriétaire de la partie militaire, assurera la maîtrise d'ouvrage complète des travaux. Ils vont concerner dans un premier temps la consolidation et la sauvegarde du monument : mise en place d'étais, soutien des décombres, rassemblement des gravats pour un examen ultérieur, mise hors d'eau des parties sinistrées.