Avec photo déposée ce jour.
Robert Garret s'est éteint à son domicile dans sa 67e année, à la suite d'un mal incurable supporté avec courage. Il était né le 5 juin 1936, à Vellefaux, au sein d'une famille d'agriculteurs dont il était le cinquième d'une lignée de huit enfants. Sa scolarité s'est déroulée dans son village natal. En 1950, ses parents se sont installés à Chassey-lès-Montbozon, toujours dans l'agriculture. Quant à Robert, après sa scolarité, il apporta son aide aux besognes de la ferme. Il fut appelé en Algérie le 11 octobre 1956 puis démobilisé le 29 janvier 1959, ce qui lui valut la médaille du combattant et commémorative d'Algérie. De retour à la vie civile, il reprit la continuité de la ferme jusqu'à sa retraite le 1er janvier 1997. Le 14 décembre 2002, il avait pris pour épouse Yvette Populus, originaire d'Aubertans, veuve et maman de trois enfants : Pascal, Dominique et Nathalie. Pour lui, ce fut formidable car une nouvelle famille s'était de nouveau créée. Il adorait ses beaux-enfants, neveux et nièces. Robert faisait partie de la section des anciens combattants de Montbozon ainsi que du Souvenir français du canton de Montbozon, puis il assurait son premier mandat de conseiller municipal tout en adhérant au club du 3e âge « La Bonne Harmonie » Il eut la douleur de perdre sa sœur aînée Bernadette, le 15 mars 1975, son père Marcel, le 3 février 1964 et sa maman Marie Colin, le 26 novembre 1978. Robert aimait les voyages et participait aux manifestations de la section des combattants. D'un caractère très serviable et aimé de tous, il ne laissera que des regrets. Ses obsèques seront célébrées par son frère, Bernard Garret, curé de Jussey, assisté de l'abbé Gérard Mougin, mardi 28 janvier, à 14 h 30, en l'église de Chassey-lès-Montbozon, suivies de l'inhumation au cimetière communal. Nos sincères condoléances.