Les cheminots blainvillois à la pointe des innovations
Les agents du PMR ont été félicités et primés pour leur contribution à la bonne marche de l'entreprise.  Chaque année, le Challenge des Innovations est l'occasion pour la SNCF de mettre à l'honneur les agents qui, par leur imagination et leur créativité, participent à l'amélioration du travail et à l'efficacité de l'entreprise. Ainsi, les agents du PMR (Poste Matériel Remorqué, ex-entretien) de Blainville étaient conviés à une sympathique manifestation en présence de M. Monnot, Directeur Régional à l'EIMM de Montigny, de M. Maire, Responsable des Innovations pour l'Etablissement, d'Agnès Capitaine, Responsable Régionale des Innovations, de M. Corroy, Dirigeant du PMR de Blainville et de M. Lorrain, Chef de l'Unité de Production Mécanique. Dans son mot de bienvenue aux agents, M. Monnot a rappelé les vertus de l'innovation pour l'entreprise : vertus économiques -en réalisant mieux et plus vite les tâches pénibles-, amélioration des conditions de travail, amélioration de la sécurité des circulations en soulignant aussi l'importance de l'aspect technique et du management et de la communication au sein de l'entreprise. Comme par les années passées, le PMR de Blainville, intégré au sein de l'EIMM de Montigny, s'est une nouvelle fois distingué dans le domaine des innovations. Sur les 103 innovateurs sélectionnées et primés en 2002 par le Comité de Pilotage, 19 étaient des agents blainvillois. Ont été mis à l'honneur pour le nombre de leurs innovations, Christian Thiéry, qui remporte le Prix des Agents avec 19 innovations à son compte personnel, et l'équipe OR/Frein qui remporte le Prix Equipe avec 38 innovations. A leurs collègues de Montigny sont revenus les autres prix : Prix Sécurité-Conditions de Travail à Alain Henrion, Prix Productivité à Hubert Beltzung et Jacques Zehles, Prix Technique à Thierry Koop et Prix Communication à Nadine Guillemin. Les agents blainvillois ne seront pas en reste en 2003 puisqu'un grand nombre de dossiers déposés en 2002 n'avaient pu encore aboutir mais sont en bonne voie. « 2003 étant une année d'économies, les innovations seront encore largement valorisées » a conclu M. Monnot avant que de féliciter les agents pour leur contribution et de les inciter à poursuivre avec le même dynamisme.