« Entreprises nomades »
« On a perdu une bataille », reconnaît le Premier ministre : depuis 1992, l'Europe est le fait d'Etats-Nations, « le lieu de la subsidiarité, c'est l'Etat, « l'Etat représente notre cohésion nationale », mais « la région, c'est la proximité de l'Etat » Jean-Pierre Raffarin revient à son credo : « On est trop centralisé, il faut donner beaucoup plus de responsabilités aux région » Il cite « l'éducation, la formation, les infrastructures ». Il faut « re-dis-tri-buer », « simplifier », « donner à la région un rôle pivot dans la République », « donner des responsabilités au plus près du citoyen ». A sa sortie du colloque, organisé par la Datar et l'OCDE, happé par une caméra, le Premier ministre prend une mine sévère, pour fustiger Metaleurop au nom de « l'Etat de droit » : « les entreprises nomades, qui méprisent les territoires, nous seront très sévères avec elles... » Au passage, il épingle Ewa Frayberg, secrétaire d'Etat auprès du ministre de l'Economie à Varsovie, qui raconte les différends des seize régions polonaises, tout juste âgées de quatre ans, avec leur pouvoir central : « à une prochaine occasion, » lui souffle Raffarin, « vous pouvez leur parler aéronautique ! » Perfide allusion au contrat d'avions militaires, passé avec les Etats-Unis au détriment de constructeurs européens... Petite leçon de solidarité entre territoires.   Jean-Marie COLIN      « Nous avons besoin de la régionalisation pour répondre à la mondialisation. La région, un espace profondément humain, c'est une façon d'humaniser la mondialisation ! » Le jour de l'ouverture des deux forums mondiaux de janvier, Davos et Porto Alegre, Jean-Pierre Raffarin, plus modestement à La Villette, répond à sa manière aux mêmes interrogations : « avec les régions, nous avons un espace d'efficacité », susceptible d'ancrer des « repères » mis à mal par le « gigantisme ». L'ancien président de Poitou-Charente n'a pas (encore) oublié ses racines. « Ce n'est pas parce que j'ai une autre mission », dit-il devant un parterre de régionalistes internationaux, « je n'oublie pas mon credo régional » Une respiration et une formule : « ça fait neuf mois », ajoute-t-il, « et c'est tous les jours que j'ai des colères contre la congestion centralisatrice ! »     « Je n'ai fait aucune faute » Les journalistes ont découvert d'autres bizarreries. Sur la sonnette de l'une des villas de Cannes, apparaît le nom du substitut du Luxembourg. La villa est propriété de la société MG3 immatriculée au Luxembourg et dont l'un des porteurs de parts s'appelle... Carlos Zeyen. D'où la CRI délivrée par le juge Leroux. « C'est vrai, j'ai créé cette société lorsque j'étais avocat », nous a confirmé Carlos Zeyen. « J'ai agi pour le compte d'une banque, cliente de mon cabinet. Je n'avais pas à vérifier l'origine des fonds. Je n'ai fait aucune faute dans cette affaire. J'ai démissionné de la société lorsque j'ai quitté mon cabinet ». Carlos Zeyen ne pourra pas être entendu par les enquêteurs envoyés par le juge Leroux, lundi 27 janvier car M. Zeyen doit se faire opérer. Quant au commissaire Godiveau, il sera représenté sur le plateau de M6 par Mireille Ballestrazzi, patronne de la sous-direction des Affaires économiques et financières au ministère.   Marcel GAY      Avant même sa diffusion, dimanche 26 janvier à 20h50 dans l'émission Capital de M6, l'enquête réalisée par deux journalistes de l'agence Digipresse fait de grosses vagues dans les milieux policiers parisiens et, surtout, dans les milieux judiciaires du Grand-Duché. Car le reportage met en cause le patron de l'Office central pour la répression de la grande délinquance financière (OCRGDF), le commissaire Yves Godiveau ainsi que le chef du parquet anti-blanchiment du Luxembourg, Carlos Zeyen, représentant son pays au GAFI (Groupe d'action financière sur le blanchiment des capitaux). A tel point que la juge d'instruction Maryse Leroux du pôle financier a lancé une commission rogatoire internationale (CRI) visant Zeyen. Les deux journalistes Philippe Blanchard et Valérie Labrousse ont infiltré pendant un an le réseau du marché de l'art oriental en France et dans les pays voisins. Ils décortiquent les mécanismes de l'arnaque qui consiste à plumer de riches collectionneurs. Le principe est simple : il s'agit de vendre très cher de fausses pièces en jade provenant d'Extrême-Orient auxquelles un faux expert donne la garantie de l'authenticité. Des sommes colossales sont ainsi manipulées. L'argent est blanchi grâce à des sociétés écran immatriculées au Luxembourg. Lesquelles sont propriétaires, notamment, de luxueuses villas sur la Côte d'Azur. Curieusement, si les victimes sont nombreuses, les plaintes sont rares. Une douzaine seulement instruites par Maryse Leroux à Paris. Il est vrai que les auteurs de l'escroquerie, pour la plupart des gens du voyage de nationalité française, ne sont pas des enfants de choeur. Mais surtout les policiers chargés des dossiers se montrent peu efficaces. Si l'on en croit Me Pierre-Olivier Sur, dont le client a été délesté de quelque 20 millions d'euros, le commissaire Godiveau demanderait aux victimes de ne pas déposer plainte. Mieux : l'un des spécialistes de cette mafia, le capitaine de police Bruno C. a été écarté intentionnellement de ces affaires et son adjoint muté à Nouméa.     Garanties - On ne peut pas reprocher au gouvernement de vouloir désengorger les tribunaux ? - L'objectif premier n'était pas de désengorger les tribunaux mais de permettre l'accès à la justice à des gens qui actuellement y renoncent, compte tenu des frais que cela engendre par rapport au faible montant du litige. Cela dit, si l'on veut améliorer le fonctionnement de la justice, en obtenant notamment un meilleur rendement, il suffit de former plus de magistrats. On aurait pu à la rigueur rétablir les juges de paix suppléants... au lieu de quoi on veut faire rendre la justice par des gens qui n'ont aucune formation. A qui veut-on faire croire que la justice puisse être rendue par des non-professionnels et plus particulièrement par des personnes non-titulaires de diplômes garantissant leur formation juridique. - Le dernier mot reviendra au Conseil constitutionnel ? - S'agissant d'une loi organique, le Conseil constitutionnel est automatiquement saisi. S'il a accepté de valider la loi du 29 septembre 2002, le Conseil constitutionnel a cependant précisé qu'il était nécessaire de respecter certaines conditions par exemple des garanties en matière d'indépendance ou d'exigence de capacité. Ces conditions sont-elles remplies ? Je ne le crois pas. - Quel est l'intérêt du gouvernement de mettre en place un système, qui, selon vous, devrait créer plus de plus de problèmes que de permettre d'en résoudre ? - Tout simplement pour pouvoir continuer à dire que le gouvernement a créé 3300 postes de magistrats de proximité. Alors qu'en réalité, ce seront des juges qui n'auront pas une formation suffisante, et qui n'effectueront que deux vacations par mois. Quant à leur rémunération, on n'en sait encore rien. En fait, on ne recherche que les effets d'annonce et d'affichage. Propos recueillis par Laïd SAMMARI     - Le travail parlementaire sur la création de 3300 postes de juges de proximité est terminé. Etes-vous satisfait de la façon dont se sont déroulés les débats ? - Absolument pas. Le texte, qui est venu en première lecture devant le Sénat, n'est ni fait, ni à faire. Nous sommes opposés au principe même des juges à temps partiel et contre le fait que la justice puisse être rendue par des gens qui n'ont pas de bagages juridiques. Même si ces juges n'examineront que les affaires civiles dont le montant en jeu ne sera pas supérieur à 1500 euros, les questions de droit peuvent être très complexes. Telles les questions relatives au contentieux entre bailleurs et locataires, au crédit à la consommation ou aux malfaçons lors de travaux. - On ne va pas recruter n'importe qui ? - Il est vrai que les candidatures à ces postes devront être validées par le Conseil supérieur de la magistrature (CSM). Outre les personnes issues des milieux juridiques, a-t-on choisi de ne retenir que ceux qui auront eu des fonctions d'encadrement durant 25 ans dans le domaine économique, administratif ou social ? Quelles compétences auront-ils pour rendre la justice à juge unique ? A moins de considérer que les magistrats professionnels qui œuvrent dans les tribunaux d'instance ont fait sept ans d'études pour rien. A côté de cela, on a écarté certains profils comme les conseillers prud'homaux.    Le président de la Caisse nationale d'assurance maladie Jean-Marie Spaeth a affirmé qu'un médecin faisant payer plus cher son patient pour accorder un rendez-vous plus tôt se mettait dans « l'illégalité » M. Spaeth évoquait le cas de spécialistes dans les Deux-Sèvres qui demandent sept euros supplémentaires aux patients désireux d'obtenir un rendez-vous rapproché alors que le délai moyen d'attente est de trois mois dans le département. La caisse primaire d'assurance maladie (CPAM) des Deux-Sèvres a menacé hier ces praticiens de sanctions.