Priorités
Si hier les réserves en sel de la ville étaient quasiment pleines, pas question de se laisser prendre au dépourvu. Yves Hernaire a d'ores et déjà commandé trois semis de sel (75 tonnes). « On remplit au fur et à mesure, s'il neige beaucoup, on va manger une cinquantaine de tonnes, mais l'inconvénient du sel c'est qu'il abîme considérablement les chaussées », poursuit-il. Et, une fois les camions chargés, les grandes priorités sont toujours les mêmes : accès à l'hôpital, circuits des TUB, montée de la Côte Sainte-Catherine, les secteurs un peu raides, les stops... « Pour les rues Saint-Jean ou Monseigneur-Aimond... on est obligé de traiter à la main. On a aussi une quinzaine de bacs installés dans différents points de la ville, et dix autres viennent d'être budgétés » Tout cet arsenal doit permettre aux Barisiens de circuler rapidement dans des conditions non pas optimales mais sécurisées. « S'il y a vraiment du danger, comme cela peut-être le cas dans la vieille côte de Polval, on barre carrément la route, et d'eux mêmes, les chauffeurs de bus peuvent décider de ne plus rouler ». Alors tombera, tombera pas ?   Karine DIVERSAY      Hier, les Barisiens n'ont eu de cesse de scruter le ciel à l'affût de la moindre petite chute de neige. En vain. En fait, depuis dimanche, Météo France n'a pas varié d'un iota ses prévisions plus pour aujourd'hui qu'hier, à savoir de la neige, quasiment sur les trois quarts du pays. On voit difficilement comment l'Est de la France peut y échapper, encore moins la Meuse et sa ville chef-lieu. Tout comme aucun ingénieux ingénieur n'a trouvé de solution miracle pour empêcher la neige de tomber sur les routes, ou de dévier celle-ci sur la verte campagne, les services municipaux de la ville n'ont pas d'autres solutions que de se préparer à intervenir.