Champions
Le maire bien sûr, Arsène Lux, était là, rendant hommage à tous les champions de France que compte Verdun en cette saison 2001-2002 venant de s'achever : « La ville est très heureuse de pouvoir honorer ses sportifs. Les nombreuses disciplines praticables à Verdun témoignent de la bonne santé des clubs et de l'engagement dévoué de leurs dirigeants et entraîneurs » Dans un inventaire à la Prévert tressé de lauriers, il faut évoquer les performances du Cercle nautique verdunois avec ses minimes champions de France, ses cadets et seniors victorieux en huit barré. L'escrime avec Cécile Becq, 15 ans, le kick boxing avec Emilie Dénommé junior, l'haltérophilie avec Evelyne Herbin en vétérans et Philippe Paquin ou Grégory Thomas qui montrent leur force au plus haut niveau national. Mais le sport c'est aussi l'expression d'une certaine forme d'engagement financier. Pour 5.383 adhérents à Verdun, Annie Bednarek a fait le total des subventions municipales, alors que Charly Sarter, directeur de Jeunesse et Sport, remettait quelques récompenses. Sous les néons du gymnase flambant neuf du Parc de Londres, on a rappelé que globalement Arsène Lux et ses collègues avaient débloqué 118.888 euros en 2002, soit près de 780.000 francs. Mais au total avec l'effort scolaire, l'exceptionnel et le poids des associations civiles, cela fait monter la facture à 195.754 euros, soit 1,285 MF. « Verdun la vie », c'est aussi Verdun le sport, rappellera Annie Bednarek, en égrenant la longue liste des stages et phases de découvertes montés par la ville. Avec le soutien des trente-six salariés du service des sports. Personnels de l'ombre, jamais sur les podiums, mais responsables indirects de bien des réussites collectives.   Pascal SALCIARINI      Un discours court et percutant rendant hommage « à ceux qui font », des bénévoles du sport en passant par l'encadrement aux sportifs eux-mêmes. Annie Bednarek a su avec chaleur, ce week-end, replacer la performance sportive au sein de l'effort municipal. « Les contacts réguliers ou occasionnels parfois festifs, souvent très enrichissants et sympathiques, me permettent de suivre vos résultats et je ne peux que vous féliciter. Nous sommes fiers de vous », a dit l'adjointe aux sports d'Arsène Lux, en présence de nombreux élus locaux.