Décès d'Ernestine Marchand-Maillet
Nous apprenons le décès d'Ernestine Marchand-Maillet, née Hein, surnommée « Nine », à l'âge de 87 ans. Née en Allemagne à Walsum en 1915, Ernestine, après un passage par la Belgique, est revenue en France pour terminer ses études. Elle rencontra son mari, Delphin Marchand-Maillet, savoyard d'origine et sous-officier au 510e régiment de char cantonné dans l'ancien quartier Donop de Nancy. Son mariage à l'âge de vingt ans fut célébré le 8 juin 1936 en l'église Saint-Sébastien de Nancy, en présence notamment d'une princesse authentique de Belgique, relation de sa propre mère. De cette union sont nés trois enfants, Gérard, Anne-Marie et Francis. Après avoir aidé ses parents à la tenue du restaurant « L'Arbre vert » sur la place du Marché de Nancy, le premier emploi de « Nine » fut celui d'aide-soignante à l'hôpital central de Nancy, un poste occupé jusque dans les années 1950. Toujours active, souriante et d'une abnégation qui fit sa réputation, Ernestine a toujours su tenir son foyer malgré les aléas de la vie. Parallèlement à son activité très prenante à l'hôpital, elle s'engagera sur la voie du commerce dès 1937, respectant ainsi une tradition familiale. Elle géra donc avec son époux, une auberge à Epinal, puis pendant, 26 ans, une épicerie fine au 12 de la rue Stanislas. Encore laborantine puis travaillant au sein d'entreprises de services (banque, assurance), « Nine » n'avait de cesse de s'occuper de ses amies malades et a toujours souhaité réunir autour d'elle une famille dispersée dans toute la France. A l'âge de la retraite, le couple s'est installé à Vandœuvre au 1 allée de Breda, dans un appartement qu'ils n'ont jamais quitté. Son dévouement et son courage resteront dans la mémoire de tous ceux qui l'auront côtoyée. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui, à 14 h, à la chapelle du CHU de Brabois. Nos condoléances.