« Pas de lisibilité »
Ces deux derniers points ont soulevé quelques remarques acides de la part de Denis Prétet et Véronique Degallaix (agglomération de Vesoul), puis de Jean-Marie Parat et de Michel Charaud. L'élu de la communauté de communes du Val de Semouse a claqué cette pique : « On ne fait que promener les ordures ménagères sur toute la Haute-Saône » Raymond Schoumer (Saône Jolie) ajoutant : « Nous n'avons pas assez de chiffres précis pour contrôler ce qui se fait dans ce budget ». En frais de structures, le Sytévom coûte 2,80 € par habitant, alors que chaque citoyen supporte 39,48 € de charges par an pour le traitement des OM. On l'a écrit, il n'y pas une ligne au budget 2003 pour le futur centre de valorisation des déchets. Question de Jacques Abry : « Quel est l'horizon ? Comment entend-on procéder pour le financement, il n'y a pas de lisibilité au budget, nous n'avons pas de jalon sur ce type d'opération » Réponse de Patrick Adami : « L'ordre de service nous échappe » Et à propos du dossier administratif : « Il faut quelque chose de carré, et rien n'est jamais carré à la première mouture ». Le prochain comité syndical du 19 mars nous en dira plus. D'ici là, on aura peut-être relancé l'idée de dissoudre ce syndicat et de donner la compétence OM au Département. Il faut avoir le courage de dire les choses, et surtout de les faire avancer.   G.M.      Le budget 2003 du Sytévom a donc été voté à la majorité (ER de mercredi), sans que les nouveaux délégués (du fait de la refonte des périmètres et des structures de collecte des ordures ménagères) aient compris toutes les finesses du débat. Ils ont peut-être relevé que le BP a été voté sans que le compte administratif 2002 ait été présenté. Un détail. Ils se sont donc contentés, comme tout le monde, de l'arrêté provisoire des comptes. Au fait, quel débat ? Gérard Scharpf et Patrick Adami ont conduit l'ordre du jour tant bien que mal, jusqu'aux questions diverses. Quand le président Robert Morlot a pris place au micro, l'essentiel avait été dit, les affaires courantes expédiées, le BP adopté. Y compris, et c'est surprenant, par Jean-Marie Parat (Sictom Vesoul-Port) et Jacques Abry (Héricourt) qui ont eu régulièrement des griefs à formuler au Sytévom. Mais bon, au sein de ce syndicat, on sait recycler les contradictions... Allez, on ne résiste pas à quelques publications de chiffres : 12,3 millions d'euros en fonctionnement, soit + 52,74 %, augmentation qui s'explique en partie par la prise en compte de la compétence de traitement des OM sur une année complète (et non plus sur 6 mois) ; 3,7 M€ en investissement ; 719.500 € en frais de personnel (+ 40 %) ; 1,678 M€ injectés dans les déchetteries dont 1,3 M€ pour les deux à construire ; et seulement 363.000 € pour un quai de transfert à aménager on ne sait où. Enfin, du côté de Vesoul.