Pages spécifiques Région Lorraine
« Les habits du dimanche » de et avec François Morel, le 7 à 20 h 30, salle Poirel à Nancy.     Le syndicat organise une manifestation en même temps que l'inauguration par Nicole Fontaine de la liaison de 400.000 volts entre Vigy et Uchtelfangen.   METZ. _ La CGT et l'UFICT (Union fédérale des ingénieurs cadres et techniciens) devraient jouer les trouble-fête, ce lundi, à l'occasion de l'inauguration de la nouvelle liaison de 400.000 volts entre Vigy en Moselle et Uchtelfangen en Sarre. Les syndicats profiteront de la venue de Nicole Fontaine, le ministre de l'Industrie, pour faire entendre leurs voix sur l'avenir d'EDF et de GDF. « Nous appelons tous les agents lorrains à participer à une journée d'action avec une grève et un rassemblement à Vigy », explique Roger Tirlicien, responsable de la commission régionale à l'UFICT. La revendication principale des grévistes ? Le maintien d'EDF et de GDF dans le giron de l'Etat. « Le gouvernement a choisi de refuser la voix démocratique des salariés sur les retraites et de s'engager dans la libéralisation de l'entreprise », constate Claude Vallar, secrétaire général de la CGT transport électrique, « les gens restent attachés à la notion de service public ». La ligne transfrontalière ? Les organisations saluent la performance technique des employés de RTE (Réseau transport d'électricité). « Cette société qui fait encore partie d'EDF a été mise en place pour préparer les conditions à l'ouverture du marché », précise Roger Tirlicien, « nous proposons, au contraire, la création d'un pôle public européen de l'énergie, avec une fusion de l'électricité et du gaz ». Et d'ajouter : « La solidarité doit jouer entre les pays ». Lundi, en même temps que l'inauguration, les organisations syndicales proposeront un forum sous un chapiteau planté devant la gare de Vigy. « Nous avons demandé une entrevue avec Nicole Fontaine que nous invitons à venir débattre avec nous », indique Claude Vallar.     Kévin a géré ses efforts et s'est organisé pour lutter contre le froid.   Toute la nuit, ils ont cherché. Les secouristes, les pisteurs, les cadres du Ski-Club de la station, épaulés par leurs homologues du Ballon d'Alsace ont arpenté la forêt. Guettant d'éventuelles traces dans la neige. L'hélicoptère de la gendarmerie n'avait rien repéré samedi après-midi. Et au vu des conditions climatiques extrêmes, plus les heures passaient, plus l'angoisse montait. « Nous ne trouvions aucune trace de son passage, c'est incroyable. On se demandait où il avait pu passer », explique Olivier Rohner. Le patron du restaurant de la Planche s'est transformé en secouriste. Son établissement, métamorphosé en PC de crise, est resté ouvert toute la nuit. Et toute la journée d'hier. « Je n'avais jamais vu cela ici, un tel déploiement de forces, c'est impressionnant. » Il peine à s'exprimer. Ne trouve pas les mots pour définir ce qu'il a vécu. Il tente pourtant : « On a fait quelque chose... » Alors oui, certains sauveteurs avouent qu'ils n'y croyaient plus. Et pourtant, Kévin s'est organisé pour survivre. Ainsi, s'est-il emmitouflé dans son anorak, à la manière d'un sac de couchage et a fait des pauses au cours de la nuit. Histoire de se reposer un peu. Pour lutter contre la déshydratation, il a mangé de la neige. Pour s'alimenter, il mangé les deux bonbons qu'il avait dans les poches. Puis, il reprenait son chemin. Jusqu'à ce qu'il croise la route de randonneurs à une dizaine de kilomètres en contre-bas de son point de départ. Une piste rouge qu'il semble avoir quittée, samedi, lui un skieur confirmé, à la recherche d'autres sensations. « Tout est bien qui finit bien », confiait, soulagé, un secouriste. Certes, mais Kévin, lui, a un regret : hier il avait une compétition de ski...