Pour l'application de la limitation de vitesse sur la départementale 471
Indemnités au personnel, assainissement, vitesse et travaux ont alimenté l'essentiel de l'ordre du jour du dernier conseil municipal. Réglementation vitesse D 471 : dans le cadre du système d'information routière (SIR), la DDE demande à la commune de stipuler par un panneau l'entrée côté nord de l'agglomération. Le conseil donne son accord. Un courrier communal sera dans le même temps adressé à cet organisme pour qu'il mette en application la réglementation qu'il a lui-même instituée sur la RD 471, en limitant la vitesse à 70 km/h sur la portion bordant le village ; le panneau clignotant dans le sens Frasne-Pontarlier devrait être placé avant l'intersection de La Rivière-Drugeon, la série d'accidents récents met en alerte et nécessite une vigilance accrue. Régime indemnitaire : avec l'objectif de placer sur un pied d'égalité le personnel communal avec celui de la communauté Frasne-Drugeon, le conseil décide d'instaurer le régime indemnitaire pour les employés communaux : une prime leur sera attribuée en fin d'année avec le respect du taux d'appréciation décidé par les élus et une harmonisation avec les autres communes. D'autre part, la durée de travail de l'employée affectée au ménage dans les écoles et à la mairie est porté à quatre heures et vingt-cinq minutes par semaine. Assainissement : le règlement d'assainissement établi par la DDE du Doubs est adopté, une copie sera distribuée à tous les propriétaires raccordés aux réseaux nouvellement établis afin qu'ils réalisent correctement leur branchement. Travaux : de façon à tenir compte du cumul des échéances des prêts tempêtes, les travaux d'aménagement de logements à la cure seront conditionnés par le plan de financement, une demande de report d'annuités sera faite. D'autre part, une interprétation du bail emphytéotique concernant la salle Foblant est à régler avec les paroissiens. Au sujet du futur lotissement, l'option bordures, caniveaux souhaitée par la DDE, qui a la charge du montage du dossier technique et financier, est retenue. Forêts : en 2003, environ 500 m3 de coupes de bois seront mis en vente. Un programme de réimplantation de feuillus sera réalisé.