Wiart très incertain pour Gueugnon
WIART. Samuel Wiart est très incertain pour le match de Coupe de la Ligue vendredi (20 h) à Gueugnon. « Ça m'étonnerait qu'il puisse jouer car il a mal dans les frappes » explique Correa. Le joueur souffre de contusions à la cheville gauche et a été dispensé d'entraînement hier. Il pourrait reprendre ce matin. FOOTING. Bernard Lambourde, Sébastien Chabaud et Stéphane Crucet se sont entraînés normalement hier. De son côté, Patrick Moreau a repris le footing. DEUX. Pablo Correa avait fixé deux séances au programme d'hier : le matin, consacré au travail physique sur le synthétique, et l'après-midi où le travail technico-tactique a été abordé. Aujourd'hui, une seule séance est programmée à 10 h. PLACES. Deux rencontres à domicile figurent au programme de la semaine prochaine : Valence mardi 18 à 19 h et Lorient vendredi 21 à 20 h. Pour le match face aux Bretons, offert aux spectateurs de Picot, précisons d'ailleurs que les abonnés conservent évidemment leur place. Pour les autres supporters, les places peuvent être retirées à partir d'aujourd'hui dans les points de vente traditionnels et à la boutique Passion Foot. Concernant le match contre Valence, la location débute également aujourd'hui.   APRÈS CUSTINES-MALLELOY - BLAINVILLE : 2-2. Plus de peur... Un choc spectaculaire est intervenu à la 14' du match. A la réception d'un centre, le Custinois Contal et les Blainvillois Osty et L. Jankowski se sont percutés assez violemment pour se retrouver au sol quelque temps. Après avoir craint le pire seul L. Jankowski, le libero, était contraint de quitter ses partenaires, souffrant de la cheville. En embuscade. Amnéville ayant pris les commandes après avoir infligé une sévère défaite à Metz APM, Blainville se retrouve en deuxième position à un point du leader, et devant Raon. Mais attention, car la réserve raonnaise compte deux matchs en retard.