Prix ou satisfaction ?
Alors quels soldes pour le commerce de loisir et de sports d'hiver ? « On fera en fonction de ce que fait la concurrence. Mais si on ne solde pas sur le vêtement on ne vendra plus rien » note-t-on chez Meuterlos « En revanche, on ne peut pas baisser sur les skis modèle 2002 alors qu'il n'y a pas encore eu de neige. » « On ne peut pas solder sur le matériel de ski » renchérit Gaby Maire qui note encore une autre contradiction de la réglementation : « Si nous souhaitons après les soldes qui vont se terminer au début des vacances de ski de février, faire ensuite une liquidation, les dossiers sont lourds à remplir et, normalement, la réglementation nous impose de fermer ensuite trois mois. Alors que la saison ne sera pas achevée... » Et, d'une façon plus générale Gaby Maire note : « La profession a aussi sa responsabilité. Ce sont les gros discounters qui mènent la barque. Ils ont habitué le client à se déterminer en fonction du prix d'un produit et non plus de ses aspects techniques. Or nous, nous préférons parler plutôt que prix satisfaction et plaisir. » Pour les vrais soldes sur le ski, le client devra donc attendre les fins de série et autres coups de balai sur l'hiver.   Pierre DORNIER      « Moins 50 % » ! Non, ce n'est pas le rabais annoncé pour les soldes. C'est la baisse du chiffre d'affaire comparé à l'an dernier chez un commerçant en article de sports depuis le début d'hiver. « Et pour la location c'est zéro » ajoute Gaby Maire d'Intersport à Métabief. C'est l'illustration même d'une aberration : cette catégorie de commerce doit solder avant même d'avoir véritablement débuté la saison. La faute à la météo autant qu'à un calendrier officiel mal adapté à leur cas. Chacun essaie de s'en accommoder à sa façon.