Nourriture enrichie
Il ne faudra par ailleurs pas s'étonner que les chiens réclament davantage de nourriture en hiver. « Les rations alimentaires devront être augmentées, notamment en graisse, pour ceux qui vivent la plupart du temps dehors », déclare le médecin. Et d'autant plus pour les sportifs comme les chiens de chasse. Bref, si rien n'empêche qu'un animal sorte, on s'interroge à voir le chat lové sur son fauteuil et qui ne met plus guère une patte à l'extérieur. « Le chat, ce n'est pas la même chose. Il dort beaucoup. Et sa passivité est aussi le reflet de son inactivité sexuelle en hiver. Quand il n'a pas à quêter sa nourriture à l'extérieur, rien ne l'y attire. » La nature est décidément bien faite et l'homme n'a donc guère à craindre que son chien ait froid. Tout juste lui lavera-t-il et sèchera-t-il les pattes lorsqu'il aura marché dans le sel répandu sur la neige ou le verglas, ou s'amusera-t-il à lui mettre un manteau au sortir du salon de toilettage.   Nadine JAJOUX     L'Animalis Park à Thierville est ouvert tous les jours de 9 h à 17 h ; entrée libre ; tél. 03.29.84.72.08.   Le refuge-SPA de l'Etang bleu est ouvert du lundi au samedi de 15 h à 18 h et le dimanche de 15 h à 17 h ; tél. 03.29.84.21.54.    Quand l'homme a froid, il a tendance à imaginer que son animal de compagnie souffre pareillement des intempéries. « Mais la nature est bien faite », constate un vétérinaire, donnant l'exemple des chevaux, dont le poil notamment se densifie en automne, et qui peuvent vivre au pré toute l'année, pouvu qu'ils aient de la nourriture et de l'eau, et un endroit où se mettre à l'abri du vent. « C'est certainement mieux qu'une grange humide où ne pénètre pas la lumière », souligne le praticien. A l'Animalis Park à Thierville d'ailleurs, les trois ardennais restent dehors l'hiver, ainsi que Diego, le mulet sauvage. Bien sûr, ils ont un abri. « Nous pourrions également laisser bien d'autres bêtes au parc à la mauvaise saison puisqu'il y a partout des cabanes, indique Fabienne Aussel, la présidente de l'amicale. Mais nous préférons les rentrer pour que les pâtures puissent se reconstituer et aussi pour faciliter le travail des deux emplois jeunes Sébastien et Loïc et des bénévoles. »     Les Baroches Cabaret. _ La compagnie champenoise « Ici et maintenant » présente ce soir à 20 h 30, sous l'égide de la communauté de communes du pays de Briey, « Cabaret pour inventer la langue ». Tarif unique : 6 €.   Longwy Théâtre. _ Ce soir à 20 h 30, au centre Robert-Schuman de Longwy-haut, les Crieurs de nuit donneront « La Déesse Lare », d'après Andrée Chedid. Entrée à 11 € sur place.   Jarny Saint-Valentin. _ Le Théâtre du Jarnisy propose ce soir à 20 h 30, dans la salle du Vieux Colombier au château de Moncel, quelques heures d'amour et de gourmandise. Poèmes, nouvelles, histoires amoureuses, tendres, érotiques, émouvantes, drôles... seront jouées et dites par une dizaine de comédiens. Réservations au 03.82.33.28.67.