La bande des quatre
Séparé de sa première femme française qui lui avait donné un fils, Gbagbo va trouver dans la seconde, Africaine licenciée en lettres, une syndicaliste aussi déterminée que lui. Dès lors, malgré 3 fillettes de sa femme et les jumelles du nouveau couple, Gbagbo se lancera dans une conquête ordonnée du pouvoir. Il structure son parti secret, quadrille tout le pays au point qu'à l'heure du multipartisme officiel tout est en place, fédérations, sections locales et surtout adhésion de la foule des « laissés pour compte » qui se retrouvent dans le résistant de l'ombre. Dans le jeu officiel des élus, Laurent Gbagbo saura jouer finement des fortes oppositions jonglant au fil des circonstances entre les trois qui se disputent la succession d'Houphouet, Bédié l'héritier, Ouattara le proscrit par l'ivoirité et Gueï le Saint Cyrien. Aujourd'hui, Gbagbo se réclame de l'État de droit et de la Constitution en place en attendant de la modifier par le Parlement. Le socialiste toujours déclaré n'a pas combattu l'ivoirité quand ça l'arrangeait électoralement et l'armée loyaliste sous ses ordres viole parfois les droits de l'Homme.   Claude MICHOT      « La tradition en Afrique veut que l'on accompagne le dernier voyage de tous ceux que l'on a connus », commentait sèchement Laurent Gbagbo à la mort du « vieux » en décembre 1993. « Je m'incline devant l'homme, pas devant l'homme politique. Houphouët pour régner a inventé le cycle des complots. Il les organisait pour arrêter ceux qui le gênaient » Trois ans plus tôt Ouattara, Premier ministre d'Houphouët, l'avait encore emprisonné. Mais entre temps l'opposant turbulent Gbagbo avait obtenu plus de 18 % des voix dans la dernière présidentielle remportée par Houphouet qui en était meurtri. Aujourd'hui à son tour dans le fauteuil de la présidence ivoirienne, mais avec un pouvoir terriblement amputé des territoires conquis par des rébellions armées au nord et à l'ouest, le presque sexagénaire historien fait toujours face, rude, courageux. Le ton reste ferme, le discours clair parsemé de poussées coléreuses. Pourtant, le but « d'un état démocratique libre et prospère » n'est pas marqué et le rêve de jeunesse envolé.    1945 Naissance près de Gagnoa. 1965 Bac philo (Abidjan). 1966 Fac de Lyon. 1969 Licence d'Histoire (Abidjan). 1971 Le professeur est détenu jusqu'en 1973. 1978 Doctorat à Paris VII 1988 Retour de France et constitution du FPI. 22 octobre 2000 Elu président.