Nouvelle vie pour les ardoises
Sous la houlette de Jean Legrand, responsable du club, le pinceau reste maître et plus il est fin, plus les ardoises de l'ancien clocher deviennent des pièces souvenir. Plusieurs artistes ont changé de support de travail, en adoptant l'ardoise. Après un travail de nettoyage, décrassage et de triage, les pièces les plus correctes du clocher déposé fin octobre 2002, furent brossées à la paille de fer pour retrouver une surface saine. Ainsi, bénévoles et sympathisants s'impliquent dans la réfection du clocher, en peignant finement leur église sur les anciennes ardoises du clocher. Ces réalisations sont remarquables : sous différents aspects (de face ou de côté), l'église de Maixe fait sensation dans les foyers. D'autres membres les rejoignent dans leur tâche et déjà une centaine d'ardoises sont proposées à la vente au presbytère. A raison d'un minimum de 10 euros par pièce décorative, la vente, lancée depuis Noël dernier, se poursuivra lors de la cérémonie de Pâques, le 20 avril prochain. Toute personne souhaitant participer au financement de cette opération, peut s'adresser à l'Abbé Perrin, au presbytère de Maixe.   En cette période hivernale, les mains de fée se donnent rendez-vous chaque mardi après-midi de 13 h 30 à 17 h 30, à la salle polyvalente, pour œvrer dans l'art décoratif de tous styles. Six personnes sont fidèles à l'atelier de peinture sur soie et c'est dans une ambiance très conviviale que les innovations se concrétisent. Les dames du crochet réalisent de superbes motifs. D'une semaine à l'autre, on reprend son ouvrage et selon les intuitions de la semaine, on peaufine son travail. Les amateurs de peinture sur soie s'adonnent à leur passion en s'orientant vers des modèles très personnalisés. Pour obtenir d'excellents résultats, les artistes s'attachent, plus particulièrement au principe de base, qui consiste à retracer les contours du sujet à la « guta » pour éviter tout débordement de peinture. Ce travail, quelque peu fastidieux, est le fruit de la réussite s'il est appliqué avec précision. Cravates, foulards, tableaux, fresques, etc... sont prêts à subir le stade du roulage avant de passer à la phase finale de l'étuve, permettant de fixer les couleurs des sujets. Un travail de longue haleine qui atteste de l'habileté des mains de fées de la part des passionnés en art décoratif.