« Les joueurs me testent »
Un propos qui nous parut tellement étonnant qu'il fallait que le plus jeune arbitre fédéral 1, nommé depuis le début de saison, nous le confirme ou nous explique que nous avions mal compris. Hier après-midi, Stéphane Lannoy faisait preuve d'aplomb : « Je réitère ce que vous avez entendu. Les joueurs de L1 ne me connaissent pas. Ils me testent donc pour voir jusque où ils peuvent aller avec le nouveau, quand va tomber la sanction. Je sais que je dois être dans les plus forts pourcentages de cartons distribués, mais les examinateurs apprécient la sévérité » Avec élégance, l'arbitre nordiste reconnaît que ses collègues plus huppés n'auraient pas sévi sur le geste de Rouvière : « Leur expérience, leur charisme, leur autorité inspirent le respect ». Avant de devenir internationaux, les Bre, Colombo, Sars et autres Veissière, furent eux aussi des inconnus qui s'imposèrent surtout par leur psychologie. Sur son comportement vendredi à Gueugnon, Stéphane Lannoy explique : « C'est vrai que c'est la première fois que je sors autant de cartons et j'aurais préféré un match plus limpide. J'ai fait preuve de patience jusqu'à la vingtième minute. Ça n'a servi à rien. Il fallait que j'évite une dérive, que je protège le jeu et les joueurs. En mon âme et conscience, si je devais à nouveau siffler les deux penaltys, je le referais ».   J. -P.H.      GUEUGNON. _ Dans la salle de restaurant de leur hôtel de Montchanin, les quatre arbitres déjeunaient vendredi vers treize heures. Leurs voix portaient suffisamment fort, pour qu'à la table voisine et sans vouloir à tout prix nous montrer indiscret, nous puissions ne perdre aucune miette de la conversation. Elle ne porta bien vite plus que sur leur passion. Tout en dégustant un filet de saumon, Stéphane Lannoy raconta une anecdote : « J'arbitrais Montpellier-Strasbourg la semaine dernière et je venais d'avertir Rouvière à dix minutes de la fin. Au cours des arrêts de jeu, sur un coup franc en faveur de Strasbourg, il a donné un coup de pied dans le ballon pour gagner du temps. J'ai sorti un deuxième jaune, puis le rouge. Dans deux ou trois ans, sur une action similaire, je pense que je n'agirai plus ainsi. Je ferai une remontrance. Cette saison, il faut que je m'impose ».