Un sujet passionnant
Michel Vignos est allé plus loin dans ses contacts, visites et analyses, en sondant de vrais techniciens expérimentés : M. Collot en a remonté une pièce par pièce à Mulhouse. Patrick Perrot, qui a contribué au chantier du petit train de la Doller, reste lui « persuadé qu'il n'y a aucun problème pour la faire fonctionner à nouveau », même avec une chaudière morte. L'assemblée, toujours par Michel Vignos, a pris également connaissance des stades du travail à effectuer sur 4 à 5 ans : tout ramasser en quincaillerie et pièces d'époque ; démonter avec précaution toutes les pièces à numéroter et répertorier avec l'aide de M. Collot ; monter dans le jardin sans toucher à un mur en « site protégé », un bâtiment, et mise en place de la machine avec halle d'accueil et commodités. Le fonctionnement de l'ensemble prévoit qu'il soit accessible une fois par semaine, mobilisant une personne à l'entrée. Avant cela, il faudra absorber entre autres les frais administratifs, poser une citerne d'eau douce, s'occuper de la plomberie, du déplacement avec engins de levage, ne pas négliger les normes de sécurité (surpression de chaudière), refaire la cheminée, poser un adoucisseur, remettre le terrain en état et acquitter les frais d'architecture. Le tout pour un coût global de 250.000 €. Restait à l'assemblée, après cette avalanche de chiffres, à poser une foule de questions. A l'évidence, le sujet intéresse et passionne les gens de Suarce, mais n'incite pas à la précipitation, sauf sur le plan du patrimoine avec une machine qui poursuit plutôt mal son vieillissement. De plus, « la mécanique » des finances nécessaires pour mener à bien le projet devra encore être travaillée pour convaincre, alors que l'espérance de Michel Vignos, en terme de subventions, atteindrait les 80 %. Sur le plan concret, on a noté encore que la communauté de communes pourrait chiffrer correctement l'opération, appuyer les demandes de subventions, « ce qui ne la lierait pas pour le reste ». De plus, le comité des fêtes pourrait budgétiser 7.622 € sur cinq ans. Quant à la commune, maître d'œuvre et co-signataire, elle ne pourra pas rester indifférente et André Thévenot a conseillé de créer une association afin de faciliter certains contacts et de renforcer l'esprit solidaire et bénévole des villageois.   Cette fois, c'est parti, le projet patrimonial de relance de la scierie à vapeur Pretat (opération qui tient tant à cœur à Michel Vignos) est entré dans sa première phase concrète de terrain. Etaient présents à la réunion de vendredi, outre le maire André Thévenot, une trentaine de personnes, essentiellement des membres du comité des fêtes, étaient venues écouter attentivement l'exposé très technique de Stéphane Balon, ingénieur mécanicien. Stéphane a tout d'abord rappelé l'accord co-signé par le maire de donation des propriétaires, visant à ce que « cette machine toute de même niveau ne parte pas à la ferraille ». L'assemblée a pris connaissance du principe de fonctionnement, avec une chaudière dont il ne reste que le devant métallique, mais également de la possibilité de remonter des machines à bois, merveilles du début du siècle dernier, autre activité dépendante de l'installation. On comprend mieux, selon Michel Vignos, « pourquoi les musées sont si friands de ce type de machine extrêmement rares : une dans les Vosges, une autre dans le Nivernais alors que celle de Suarce serait la seule en Franche-Comté »     L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : tél. 03.84.22.34.00. Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.