Un public très large
« Nous organisons des stages d'initiation et de formation sous forme de modules de courte durée », ajoute Francis Floquet. « Ceux-ci peuvent être étalés sur plusieurs semaines. Notre souci permanent est de répondre au mieux aux attentes d'un public très large et diversifié. Les enfants sont accueillis les mercredis après-midi et pendant les vacances. Actuellement, des seniors participent à un module d'initiation de 9 h 30 à 11 h 30, chaque jeudi matin, jusqu'au 27 mars inclus. Nous consacrons une part importante de notre activité dans les domaines du perfectionnement et de la conversion professionnelle pour étudiants, demandeurs d'emplois, CES, emplois-jeunes, associations partenaires, comités d'entreprise, demandes individuelles... ». Avec « Escape », la MJC Etoile dispense depuis seize ans des formations en informatique. Forte de son expérience, elle élargit son champ de compétence en développant aujourd'hui une activité infographie : Publication Assistée par Ordinateur (PAO), création de CDRom et de sites sur internet. Tout en restant fidèle aux principes qui inspirent les organismes d'éducation populaire, « Escape » nourrit quatre grandes ambitions : servir, former, créer, développer le multimédia. Pour les passionnés d'informatique, les actuels ou futurs internautes de l'agglomération, ce centre de ressources informatiques constitue une véritable aubaine.   Michel JEANNOT     « ÙEscape » propose des cours du soir « initiation à l'informatique » à partir du jeudi 30 janvier de 18 h 30 à 20 h 30, tél : 03.83.51.39.09. E-mail : escape. com@wanadoo. fr    « Nous ne sommes pas plus bêtes que nos enfants et nos petits-enfants ! », s'exclame Monique. Pierre, Jean, Jean-Marc, Christian, Maïté partagent le même avis. Le regard fixé sur l'écran de leur ordinateur, la main sur la « souris », les « Seniors » de l'association « Bien vieillir à Vandœuvre » suivent, avec une attention soutenue, les conseils de Denis Masson, leur formateur en informatique. C'est ainsi chaque semaine. Durant deux heures, ces dynamiques retraités Vandopériens se retrouvent dans les locaux de « Escape » rue de Rémich. A deux pas du centre commercial « Montet-Octroi » « Ici sont regroupées toutes les activités informatiques de la MJC Etoile » explique Francis Floquet, directeur de « Escape » « Nous disposons d'une trentaine de micro-ordinateurs répartis dans trois salles de formation et de nombreux logiciels du plus basique (traitement de textes, tableurs) aux plus élaborés »