Rénovation de la caserne des pompiers
Réuni sous la présidence de Monique François, conseillère générale, maire, le conseil municipal a accepté la convention de transfert de biens et immeubles dans le cadre de l'extension et de la rénovation de la caserne des sapeurs-pompiers de Vézelise, sise place du Champ-de-Foire. A retenir que le centre de secours sera doté de locaux fonctionnels et annexes comme douches et WC aujourd'hui inexistants dans la caserne. Une discussion devait s'engager sur le fait que le centre de secours est régulièrement touché par les eaux lors des crues du Brénon. « Seuls les garages seront situés au rez-de-chaussée. Les locaux administratifs seront construits en étage », devait préciser Monique François. Communauté de Communes du Saintois : à l'unanimité le conseil accepte l'adhésion de la commune de They-sous-Vaudémont. Vente de coupes de bois : Monique François annonce l'exploitation de deux coupes de bois, en forêt communale : les parcelles de chênes 6B et 8B. D'une petite surface, ces coupes pourraient rapporter entre 3.000 et 4.500 €, premier approvisionnement de la commune pour la rénovation du chauffage de l'église : « Nous avons prévu un gros programme de travaux dans lequel nous ne pouvions pas inclure les travaux à effectuer dans l'église. Pour le chauffage de l'église nous avions décidé de mettre un peu d'argent de côté en utilisant la vente de coupes de bois », expliqua Monique François. Auditoire de bois : à la suite d'un don effectué par une personne anonyme, il a été décidé d'affecter cette somme à la rénovation de la salle de l'Auditoire des Halles de Vézelise. La maîtrise d'œuvre a été confiée à la société Parisot Concept ID chargée de suivre et coordonner le projet. Le montant des travaux est estimé à 13.164 € TTC auxquels, il faut ajouter l'estimation des honoraires, 1.201 € TTC. Les débuts des travaux qui devraient durer 2 mois débuteront ce mois-ci. Cimetière : Simone Dormagen, adjointe chargée de l'environnement et des affaires sociales, présenta les raisons conduisant à la reprise de deux concessions au cimetière. Le conseil accepte la reprise et les modalités financières. Ces deux places permettront à la commune d'avoir à disposition un caveau-ossuaire facile d'accès.