« Une vraie politique touristique »
« Mes deux fils sont tous les deux dans le métier. Ma femme et moi nous préparons leur avenir », dit encore Michel Bédu. L'activité hôtel abandonnée à sa prise de possession en avril, le Bar-Restaurant de l'Est (toujours en fonctionnement jusqu'à fin février), sera donc une affaire familiale, où l'on servira, à midi uniquement, les immortelles valeurs de la cuisine traditionnelle française, de la blanquette au pot-au-feu en passant par les charcuteries maison. Comme il l'a toujours fait jusqu'ici, Michel Bédu se partagera entre ses multiples activités. Bien déchargé par la famille, il continuera de présider une fédération forte de 800 adhérents en Meurthe-et-Moselle et un centre de formation ouvert en 1997, qui prépare 350 apprentis aux métiers de l'industrie hôtelière. Et il poursuivra ses analyses sur les dossiers d'actualité, genre l'édification future de deux hôtels sur Meurthe-et-Canal, quartier en devenir. « D'un côté, les institutionnels réclament des constructions parce que Nancy manque de chambres en cas de grosses manifestations. De l'autre, les professionnels fonctionnent en moyenne annuelle à 50 % de taux d'occupation. Il faut une vraie politique touristique de la ville, qui permette aux établissements de se remplir le week-end, car ils sont complètement vides. Une année Ecole de Nancy, c'était formidable. Une année Lumières en 2005, ça le sera certainement aussi. Mais, entre les deux, il faut ramer pendant plusieurs années »   Rachel VALENTIN      Michel Bédu avait tout juste vingt ans quand, en octobre 1975, il a pris en main les destinées de « La Goulue » restaurant traditionnel ouvert au printemps de la même année. Il en avait 36, lorsqu'il y a douze ans, il a été nommé à la tête de la Fédération départementale de l'industrie hôtelière, qu'il préside toujours. Sans compter qu'il en est à son troisième mandat de maire de Bratte, village de 42 âmes. C'est dire si la silhouette toute en rondeur est connue de l'establishment. Et voilà que cet homme orchestre abandonne son restaurant, fermé depuis le 1er janvier. Ouf, direz-vous, ça va alléger l'emploi du temps. Pas du tout. Vendue La Goulue 99.000 € au propriétaire de La Corne d'Or, M. Kiris qui en fera un kebab à partir d'avril, Michel Bédu s'est empressé de racheter pour un peu plus de 76.000 €, l'Hôtel-bar-restaurant de l'Est, à Champigneulles. « La cuisine traditionnelle a un grand avenir en banlieue parce que c'est là que sont installées les entreprises et donc, que se trouvent les clients », justifie le nouveau propriétaire.