RONDE DU JURA : HOCQUAUX POUR CONVAINCRE
Vainqueur en 2001, deuxième l'année suivante, Patrick Hocquaux s'assoira en début d'après-midi derrière le volant de sa Lancia Intégrale. Avec l'ambition de décrocher une nouvelle victoire. La tâche s'avère délicate pour le pilote. Surtout face à la meute de concurrents régionaux bien décidés à rester maîtres sur leur territoire. D'ailleurs, il devra se méfier de Charles Clot (Mazda 323) entre autres, annoncé comme son plus dangereux rival. Le Vosgien en est conscient. Il a d'ailleurs pris les devants, ralliant la région de Morez dès jeudi. « Avec le numéro 1 sur les portières, je vais partir dans les derniers. Je risque donc de courir de nuit en permanence. Ce ne sera pas un avantage. D'autant que les deux spéciales ont été modifiées. Il me reste donc a bien reconnaître pour être au top ». La volonté de franchir la ligne d'arrivée en levant les bras est donc bien présente. Reste que la course peut réserver des surprises. La réponse tombera dans la nuit de samedi à dimanche. Comme pour tous ses partenaires lorrains engagés. En effet, M. Sigrist (BMW), P. Sauvonnet (Lancia), B. Toussaint, S. Gégout, J. Thiriet (205 GTI) et T. Chkondali (Honda Intégra) seront également de la partie.   R.P.      EPINAL. _ Serge Bernardin était complètement éreinté hier soir. Il était aussi très heureux. Parce qu'il venait de franchir la première étape du rallye sans encombre, tous les pilotes ne peuvent pas en dire autant. « Je me suis fais vraiment plaisir. Pourtant, les conditions sont dantesques. Les professionnels vont chercher des cordes là où je ne penserais jamais mettre mes roues. Entre le verglas, la boue, la terre et les gravillons, c'est franchement très difficile. Et quand je vois la vitesse à laquelle ils passent, je me dis qu'ils sont venus d'ailleurs. Je n'avais jamais vécu cela auparavant. Mais ce soir (hier), je ne regrette rien. Je me suis fait énormément plaisir. C'est une expérience à vivre même si c'est Verdun » Sur la route et aux parcs d'assistance. Tout le monde se côtoie. « L'ambiance est très détendue et on discute. Même avec moi, le petit amateur au milieu de tous ces pilotes d'usine. ça aussi, ça fait plaisir ». Reste que sa journée n'était pas encore terminée. Après s'être « goinfré » pour récupérer des efforts fournis, le Meurthe-et-Mosellan devait encore parcourir plus de deux cent kilomètres pour regagner son lieu de villégiature. Mais avec la 31e place au classement général, il pouvait se reposer.