Baisser le taux d'abstention
Deux techniques avaient été mises en œuvre et soumises à près de 5.000 cyber-électeurs vandopériens. Le vote par internet pour les présidentielles, tout d'abord. Et le choix par un simple clic de souris. Aux législatives, c'est la « machine à voter » qui était entrée en jeu. « L'électeur devait glisser une carte à puce avec son empreinte digitale dans une urne électronique », explique Sylvain Parnalland. « L'intérêt d'une telle formule étant de pouvoir voter dans n'importe quel bureau. » Laurent, un jeune instituteur, a participé aux deux votes. Par curiosité. « Je voulais voir comment ça marchait. J'ai trouvé l'expérience assez sympa. Même si au final, il faut reconnaître qu'elle ne se révèle pas être d'une grande utilité. Car il fallait quand même se déplacer. Et c'était même plus long que le vote normal. » Même reproche chez Pierre Zonca. « J'ai trouvé que c'était un peu long. Et surtout un peu complexe avec tous les préliminaires pour quelqu'un comme moi qui n'y connais rien en informatique. Mais il ne faut pas aller contre le modernisme. Avec le vote électronique, plus de problèmes de cartes, ni de paperasseries. » Sans parler du dépouillement. « Imaginez le gain de temps à ce moment », assure Lorette Pierron, employée au service municipal des élections et qui a donc participé à l'expérience des deux côtés de l'urne. « Les résultats sont instantanés et les dépenses en papier absolument pas comparables avec le vote traditionnel. » Impressions beaucoup plus réservées chez Anne-Marie et Michel Roesch, un couple d'enseignants qui a testé le vote en ligne à Brabois. « On pourra dire ce qu'on veut, quand on voit tout ce qui se passe sur internet avec les virus et autres pirates, on ne peut pas s'empêcher de penser que le risque de fraude est important. De plus, sur un plan purement humain, un tel vote dans l'intimité de son chez soi, ça perd beaucoup de son charme. Aller au bureau de vote, c'est une occasion de rencontres. Et le dépouillement ? C'est quand même quelque chose de solennel et de marquant pour des enfants qui accompagnent leurs parents. Mais bon, quand on pourra voter depuis chez soi, peut-être que ça pourra faire baisser le taux d'abstention chez les jeunes. » Sans doute pas le moins important par les temps qui courent.   Vincent MORET     Les rencontres Démocr@tics, aujourd'hui de 9 h à 17 h, à l'INIST, 2, allée du Parc de Brabois à Vandœuvre. Entrée libre.    Plus de 2.000. C'est le nombre de cyber-citoyens vandopériens qui avaient testé le vote électronique à l'occasion des consultations électorales de l'année passée. Une expérience innovante et unique sur l'hexagone. Qui sera au cœur des premières rencontres Démocr@atics qui se tiennent aujourd'hui à l'Institut de l'Information Scientifique et Technique (INIST) de Vandœuvre. Une journée internationale qui aura pour but de comparer l'initiative vandopérienne avec celles réalisées dans d'autres pays européens. A l'arrivée du scrutin expérimental de Vandœuvre, plus de 50 % de participation. Pour une élection fictive. « Seuls les bulletins glissés dans les urnes des bureaux étaient évidemment pris en compte », précise Sylvain Parnalland, le webmaster municipal.