Merci à vous
Un constat que l'on doit à l'effort conjugué et de longue haleine d'un groupe de dirigeants, dont les noms vous sont désormais familiers : Hubert Vivenot, le président emblématique ; Francis Burnel, l'homme aux multiples casquettes ; Dominique Vautrin, l'homme à tout faire ; Joël Delafaite, l'arbitre et accompagnateur, sans omettre de préciser Julien Cornet, l'ancien joueur de nationale, revenu au club de ses débuts, qui délivre aux joueurs son expérience lors des séances d'entraînement. Oui ! Cette discipline que d'aucuns avaient condamné à l'oubli voici encore quelques saisons, est sur le point de voir naître une nouvelle génération de joueurs, et pour quelques années encore, l'assurance que le volley-ball sammiellois sera bien présent sur la scène régionale. Alors, merci à ceux qui n'ont jamais renoncé à défendre contre vents et marées une discipline en voie de disparition dans notre département. Pourvu que cet exemple d'arrivisme soit imité avec la création de nouveaux clubs et pourquoi pas, à long terme, d'un championnat de Meuse. L'équipe probable : Baptiste Regnier, Rémy Bouchy, Yohan Perry, Mathieu Barras, Fabien Renaux, Sébastien Randoulet, Jean-Sébastien Volpe, Adrien Gautier. Creutzwald- Saint-Mihiel, samedi, 15 h.   Saint-Mihiel. - C'en est terminé des matches allers. Les espoirs sammiellois abordent demain après-midi les matches retour, avec un déplacement à Creutzwald. A mi-chemin dans ce périple, et pour leur première saison, les joueurs de la place des Moines ont effectué un parcours honorable, avec deux belles victoires obtenues face tout d'abord à l'Entente Yutz-Thionville, puis contre le SMEC Metz. Avec une sixième place au classement provisoire, les volleyeurs dirigés par Julien Cornet auraient, avec un zeste d'altruisme supplémentaire et un peu plus de constance dans le jeu, pu se positionner aux avant-postes. Dommage que les trois premières journées de ce championnat leur aient échappé sur la marque de trois manches à deux... mais avec des si... Des regrets certes, mais également des instants de grosse satisfaction, avec la montée en puissance indéniable de ce groupe, et la confirmation de la situation pérenne du seul club meusien encore en activité sur la scène sportive régionale, ce qui n'est pas rien, car outre la participation de cette équipe en compétition, deux autres catégories ont pris place dans le circuit.     Plus que les jambes et la technique, c'est d'un mental érodé dont souffre Saint-Mihiel.  Teddy Vautrin est devenu un élément incontournable du six majeur.    SAINT-MIHIEL. - C'est un véritable coup d'arrêt qu'ont subi les volleyeurs sammiellois samedi dernier, dans leur salle des Avrils, en s'inclinant lourdement face aux joueurs du SMEC Metz. On les savait dans une mauvaise passe psychologique après leurs déboires de fin d'année, et beaucoup avaient misé sur cette trêve pour remettre de l'ordre dans la maison, et notamment redonner à cette équipe son mordant de début de saison. Mais au contraire, l'effet de feed-back tant attendu n'est pas venu, et c'est une formation sammielloise littéralement hors-sujet et comme démotivée qui s'est laissée prendre au piège des préfectoraux mosellans. Pour cette treizième journée de ce championnat de régionale demain soir, l'équipe des Avrils sera encore privée de trois titulaires contraints au repos en raison de blessures diverses lors de son déplacement à Vandœuvre. Touché au genou, Loïc Queste, l'entraîneur et passeur de la formation, devrait s'en remettre à Dominique Vautrin, pour distiller des balles à ses attaquants. Une zone offensive d'ailleurs amputée de la présence de son vétéran, Christian Delafaite, et Cédric Morel. Un effectif affaibli, qui devra par conséquent rester extrêmement soudé pour venir à bout d'une équipe vandopérienne très certainement renforcée par la présence d'anciens joueurs de nationale 3, qui voudront à tout prix éviter la relégation. Décrochés du wagon de tête, les licenciés sammiellois sont actuellement positionnés en sixième position, non loin de la zone dangereuse, et doivent mettre un terme à cette mauvaise passe, d'autant que l'on ne connaît pas le nombre exact d'équipes de nationale 3 qui seront rétrogradées en championnat régional à l'automne prochain. La rencontre aller s'était soldée par une victoire meusienne (3/1). Certains signeraient des deux mains pour un résultat similaire demain. L'équipe probable : Julien Cornet, Damien Grenier, Benoit Lepage, Teddy Vautrin, Florent Cautenet, Dominique Vautrin, Mickaël Delafaite. Vandœuvre-Saint-Mihiel, samedi, 20 h 30.