« Une belle bagarre avec Peugeot »
- Peugeot et Citroën vont s'affronter, alors qu'ils appartiennent au même groupe. Ne craigniez-vous pas que les dirigeants donnent des consignes pour favoriser la victoire de l'une ou l'autre équipe ? - Peut-être en fin de saison... Mais sincèrement, je ne le pense pas. Je m'attends plutôt à une belle bagarre amicale entre les deux teams. Tous les ingénieurs de Citroën et Peugeot se connaissent et souhaitent prouver qu'ils sont les meilleurs. - Quels sont les rallyes du Mondial qui vous inspirent le plus ? - Les rallyes sur asphalte en règle générale où je possède le plus de chances de gagner. Mais je préfère le pilotage sur terre et les rallyes rapides, comme la Finlande, le RAC, la Suède, des épreuves qui réclament une grande expérience. - Dans quel domaine êtes-vous perfectible ? - Je peux encore progresser dans tous les domaines. Même si j'ai déjà réalisé de grands progrès sur la terre. J'ai surtout besoin de disputer des rallyes que je ne connais pas encore, comme l'Argentine, La Nouvelle-Zélande et Chypre. - Citroën alignera trois Xsara WRC en Mondial. Vos équipiers Colin McRae et Carlos Sainz bénéficient d'une solide expérience. Comment abordez-vous la cohabitation ? - Je suis content qu'ils arrivent dans le team. Ce sont de grands pilotes qui peuvent apporter énormément à Citroën. Le fait de me confronter à eux sera bénéfique, même si j'aurai la pression. Je disposerai au moins d'excellentes références. - Quels seront vos objectifs et ceux de Citroën sur le Mondial 2003 ? - Gagner sur asphalte et prouver que je suis dans le coup sur la terre. Pour Citroën, je suppose que l'objectif sera de vaincre. Cependant, il faut être conscient que Peugeot sera difficile à battre. Mais si Sainz et McRae débarquent chez Citroën, c'est bien dans l'espoir de faire progresser rapidement la Xsara WRC - Que pensez-vous des mesures qui touchent à la sécurité routière ? - S'il y avait moins de radars, ça m'arrangerait... Certes, la sécurité est importante, mais à condition que les radars soient placés dans des secteurs dangereux. En Allemagne, les automobilistes roulent sur autoroute à 200 km/h et il n'y a pas plus d'accidents qu'en France. En revanche, en ville, je suis tout à fait d'accord pour une limitation, même à 40 km/h. Propos recueillis par Roger CLAUDIN ÙLa Fédération française de sport automobile a reconnu les compétences du CHU de Nancy-Brabois. L'établissement nancéien accueille donc tous les pilotes du Grand Est qui, auparavant, étaient obligés de se rendre à Paris pour pratiquer les examens. Le Pr Mestelman souhaiterait que le CHU de Nancy reçoive l'agrément pour créer un centre médical de référence national pour les espoirs du rallye.   NANCY. _ Sébastien Loeb, le pilote d'une des trois Citroën Xsara WRC engagées en champion du monde des rallyes, vient de passer des examens médicaux au centre hospitalier de Nancy-Brabois. Que ses fervents supporters se rassurent : il n'y a rien de grave pour le licencié du Comité Alsace-Vosges. Loeb est venu subir un bilan médical complet et obligatoire (NDLR : loi Buffet), dans les services du Pr Claude Mestelman, afin d'obtenir sa nouvelle licence. Il a satisfait également avec brio aux tests d'équilibration pratiqués par le Dr Philippe Perrin, professeur à l'Université de Nancy I et chercheur à l'INSERM. A l'issue de cette batterie de tests et à quelques jours du départ de la première manche du championnat du monde, le Rallye de Monte-Carlo (23-26 janvier), Sébastien Loeb nous a livré ses impressions. - L'an dernier, vous avez gagné sur le terrain le Rallye de Monte-Carlo, avant d'être pénalisé et relégué à la deuxième place. Avez-vous un sentiment de revanche, avant le départ de cette épreuve ? - Cette année, le parcours est différent et se situe à proximité de Gap, un secteur que je ne connais pas. Il s'agira d'un gros handicap. De toute façon, avec Daniel Elena, mon copilote, nous prendrons le départ avec la motivation pour vaincre, tout en sachant que ce sera bien plus difficile. - La domination des Peugeot 206 WRC a été écrasante en 2002. Pensez-vous que la concurrence est parvenue à combler son retard ? - Durant l'intersaison, les autres écuries ont travaillé, mais Peugeot aussi ! En 2002, les 206 WRC avaient une longueur d'avance. Seules les Citroën parvenaient à les tenir sur asphalte, mais sur la terre, aucune autre voiture n'atteignait leur niveau. J'espère surtout que Citroën a encore réduit son écart.    Hier soir : Marseille - Rennes :2-0 Aujourd'hui (18 h) : SOCHAUX (6e, 33 pts) - Monaco (4e, 34 pts) (sur Canal +) Ce soir (20 h 30) : Montpellier (20e, 16 pts) - Nice (1er, 37 pts) Bastia (15e, 25 pts) - Lyon (2e, 36 pts) Guingamp (5e, 34 pts) - Auxerre (7e, 32 pts) Paris SG (9e, 29 pts) - Le Havre (17e, 19 pts) Sedan (16e, 23 pts) - Ajaccio (18e, 19 pts) Les matchs Lens-Nantes, Strasbourg-Bordeaux et Troyes-Lille sont reportés, pour cause de terrains impraticables. A la suite du résultat d'hier soir, Marseille occupe la 1re place, avec 38 points. Rennes est classé 14e, avec 26 points.