Vesoul leur dit merci
Après un petit coup de jazz par l'Ecole de musique (bientôt 20 ans), place aux distinctions municipales. Une médaille transmise par le maire à quatre personnes qui marquent, ou ont marqué, la vie de la cité, ou contribuent à son rayonnement. Josy Gavoille, infatigable triathlète dont les jambes et l'esprit n'ont pas soixante ans, vainqueur de sa catégorie au championnat du monde de Nice. Bel exemple de volonté de la part de cette adepte de la haute montagne. Corinne Payan, le coeur est sa raison. Gestionnaire de l'hôtel Ibis avec son époux, elle a donné une nouvelle vie au Téléthon à Vesoul (2.239 € récoltés). Cette maman de deux enfants joue également un rôle à l'ACV et à l'Office de tourisme. Francis Lervoire, directeur du site PSA Peugeot Citroën de Vesoul. Il pilote la logistique pièces de rechange du groupe pour la planète. Un chiffre pour résumer l'année 2002 : 446 embauches, dont 176 réservées à des femmes. Jean Enzo Franchi, l'empereur de la gaufre. A 82 ans, l'ancien boxeur en a fini avec les gaufres, glaces et autres marrons. Avec Mimi, il était aussi livreur de bonne humeur, dévoué et disponible, par tous les temps, ou presque.    Douze Haut-Saônois sont prêts à partir.   Les marées noires, ils connaissent. On les a vus à l'oeuvre après le naufrage de l'Erika. Alors, lorsque le message du ministère de l'Intérieur est tombé au Service départemental d'incendie et de secours, les Haut-Saônois n'ont pas tardé à donner une réponse positive. Après l'accord délivré par le préfet et le président du SDIS, et le recensement des volontaires, douze Haut-Saônois sont prêts à partir, dans un délai de trois heures, pour Bordeaux ou Nantes, selon la décision venue de Paris. Ils rejoindraient alors la colonne de renfort que les 18 départements de l'est de la France pourraient fournir pour nettoyer les plages mazoutées de la façade Atlantique. Le SDIS a prévu de mobiliser trois véhicules, et de confier le commandement du détachement de professionnels et de volontaires à un officier et à un sous-officier de son état-major. Leur mission serait de sept jours minimum, de deux semaines au plus.