Nez cassé pour Castioni
BESANÇON. _ Il fallait malheureusement s'y attendre et la visite d'Alexandra Castioni chez les médecins n'a fait que confirmer les craintes formulées par son coach dès dimanche soir : l'ailière droite de l'ESB (F) a le nez cassé... et devra se résoudre, tôt ou tard, à l'opération. « Ce qui correspondrait à une période d'indisponibilité de trois à quatre semaines », détaillait Christophe Maréchal. Reste désormais à connaître la date de l'opération, sachant que pour la venue de Metz (le 22 janvier au palais des sports, à 19h), Maréchal souhaiterait pouvoir disposer de toutes ses forces vives. Pas évident... Infirmerie : Alexandra Castioni a retrouvé une bonne partie de ses coéquipières à l'infirmerie de l'ESB (F). Si Annamaria Stecz est en mesure de tenir sa place, elle soigne toujours sa contracture à l'épaule. Carmen Amariei attend toujours un avis médical pour connaître la nature exacte de son mal (et une éventuelle opération avec la période d'indisponibilité qui va avec). Le dos de Sophie Herbrecht ne donne pour l'instant que peu de signes d'amélioration tandis que Pascaline Mariot et Adeline Bournez sont elles aussi aux soins... Prévention : Tiraillée par des douleurs (récurrentes) aux abdominaux, Stéphanie Fiossonangaye a elle aussi été mise au repos pendant cinq jours, jusqu'à la fin de la semaine. « Une mesure préventive que l'on avait déjà prise l'an passé à quasiment pareille époque », soufflait son entraîneur. Stage : Afin de préparer le sommet contre Metz dans les meilleures conditions possibles, les Bisontines effectueront un mini-stage de trois jours à Morteau. La délégation ententiste mettra le cap sur le haut-Doubs vendredi et ne regagnera Besançon que dans l'après-midi de dimanche. Les blessées prendront part à ce rassemblement où il sera beaucoup question de travail vidéo et tactique.   B.J.       Lallemand s'impose Billard. Christophe Lallemand (BC Audincourt) a remporté dimanche dans sa salle la finale de Ligue cadre R2 et s'est qualifié pour le secteur. Avec une moyenne de 9,75, il devance Christophe Sylvain (Ornans) 9,32, Pascal Schreipf (Besançon) 8,68 et Daniel Jodry (Audincourt) 6,02.   Billod-Laillet aussi Cyclo-cross. Samedi à Saignelegier, Enguéran Billod-Laillet (VC Ornans) a remporté une épreuve réunissant 38 concurrents. Il s'est imposé en 52'24 devant Thierry Scheffel, le Suisse du CC Haut-Doubs (54'56), et Christophe Julmy (VCFM Vélo Passion, 55'09).