Des étudiants formidables
Celui-ci était venu tout exprès du Gers pour féliciter ses filleuls, qui avaient tous posé pour la photo-souvenir sur le siège Maestri qui a donné son deuxième nom à cette "promotion canapé" qui ne compte qu'un Vosgien sur 41 : Léopold Petitdemange, directeur technique de l'entreprise AMCB de Housseras dont le directeur de l'Enstib a rappelé qu'elle a été partie prenante dans la construction du nouveau collège "bois" de Senones. Pascal Triboulot avait d'entrée rappelé que l'Enstib a plutôt bien traversé 2002, « l'année des paradoxes », marquée par une « réorganisation massive » des étudiants mais aussi par une rentrée d'octobre « lumineuse », le recrutement s'étant effectué sans problème parmi 1.200 candidats au concours d'entrée, dont beaucoup de jeunes filles. Autre paradoxe : la « volonté extraordinaire » des élève de l'Enstib, en dépit du climat morose qui pèse sur le secteur du bois et de l'ameublement. « Les jeunes d'aujourd'hui sont différents mais souvent formidables », a assuré Pascal Triboulot, dont le bonheur serait complet si l'Université allouait davantage d'enseignants-chercheurs à l'Enstib : « Quand on est petit, il faut être brillant pour être visible, dans la voûte étoilée ! » Ce qui est déjà le cas, à en croire le président de Nancy 1, pour qui c'est une chance pour l'Ecole d'être dans l'université. A noter que les DEST remis hier sont les derniers. Depuis la rentrée, le diplôme est devenu une licence professionnelle (bois ou construction-bois).   C. M.-F.      Hors d'œuvre traditionnel avant la soirée de gala qui réunissait pour la première fois à Epinal le bois de l'Enstib et le textile de l'Esite, la remise des diplômes 2002 a rempli hier après-midi le grand amphi de l'Ecole nationale supérieure des technologies et industries du bois, en présence de plusieurs invités de marque, en particulier le président de l'université Henri-Poincaré et le député-maire d'Epinal Michel Heinrich. La plupart des 101 lauréats étaient venus de la France entière, voire de plus loin, recevoir le "parchemin" sanctionnant leur diplôme d'études supérieures en technologie, leur DESS ou leur titre d'ingénieur qu'ils mettent déjà en pratique sur le terrain, à la grande satisfaction du parrain de la promo 2002, Joseph Maestri, PDG de la fabrique de sièges du même nom.