Aujourd'hui
BOURSES D'ECHANGE Eloyes : bourse informatique, salle de convivialité, de 9 h à 18 h. Les vendeurs (munis d'une pièce d'identité) seront accueillis dès 6 h. Les Forges : échange et vente de matériel d'occasion ou neuf de matériel toutes pêches. Entrée gratuite pour les pêcheurs, 2 € le ml pour les vendeurs. De 8 h à 17 h, salle « ÙKerdan » inscriptions sur place. Buvette et casse-croûte. Tél. 06.86.13.34.86. Fléchage assuré.   CARTES ET JEUX Autrey : loto, salle des fêtes à partir de 13 h 30, 3 € le carton, 4 € les dix. Contrexéville : loto de 13 h 30 à 18 h 30, salle Georges Brassens de la MCL. Deycimont : concours de belote à la salle communale organisé par le Foyer rural. Dommartin-les-Remiremont : concours de belote et tarot, à partir de 14 h au Mille-clubs. Les Forges : tournoi de jeux d'expression et de magic cartes, de 9 h à 18 h, salle Camille Peultier. Renseignements et inscriptions au 03.29.82.19.12 (en soirée). Hennezel : concours de belote, à partir de 13 h 30 à la résidence de Clairey. Inscriptions 6,50 €. Raon l'Etape : super loto à partir de 14 h 30, salle Beauregard. Saulxures-sur-Moselotte : loto à partir de 17 h, à la base de loisirs. Thann : belote à partir de 14 h, salle polyvalente d'Aspach-le-Bas. Vittel : concours de tarot, à 14 h, salle du Moulin. Inscriptions dès 13 h 30. Un lot à chaque participant.   FOLIES MECANIQUES Epinal : Salon des Folies Mécaniques « 32e salon du collectionneur » au parc des Expositions (monnaie, cartes postales, timbres, fèves...). Tarif 3 €. Renseignements au 03.29.82.93.93. De 10 h à 18 h 30.    TERROIR Remiremont : 8e salon « Au rendez-vous des terroirs d'ailleurs », de 9 h à 19 h au Palais des Congrès. 3,5 €, gratuit jusque 15 ans.   THEATRE Attigny : « Clair de lune » et « Réveillon à la montagne », à 15 h. Bruyères : à 15 h, soirée théâtre à la salle des fêtes avec « La bonne Anna » comédie de boulevard de Marc Camoletti. Tarifs 4 € adultes, 2 € enfants jusqu'à 12 ans. Dombrot-sur-Vair : 6 pièces amusantes, à 14 h, salle du foyer rural. Entrée 6 €. Rozerotte-et-Ménil : « Rien en-dessous » et « Kilt ou double », à 14 h salle du foyer. Saint-Amé : à 15 h, salle paroissiale « Tailleur pour dames » et « Noël pour contes »   THE DANSANT Châtenois : salle des fêtes à partir de 15 h avec Jean-Paul Noël. Contrexéville : à partir de 15 h, au casino, thé dansant avec « Kanal 7 ». Entrée 6 € avec une consommation gratuite. Golbey : après-midi dansant pour tous âges avec l'orchestre « Pacifique » Entrée 5 €. L'Artiste, 56 rue de Lorraine. Grandrupt : à 15 h avec Etienne. Chant et synthé. Moussey : au Jacquard avec l'orchestre « Vincenzo », à 14 h 30. Rugney : avec Jean-Claude Mausoléo. Saint-Nabord : à partir de 14 h, centre socio-culturel, au profit du centre Alexis Vautrin. Uzemain : à 14 h 30, salle polyvalente, avec l'accordéoniste Jean-Claude Vaivre et le trompettiste Michel Thomas. 8 €, gratuit pour les moins de 12 ans. Vittel : au casino dès 15 h avec Jean-Claude Daniel.