Disneyland avant les rois mages
Pour clôturer les vacances au foyer Dam'j, les jeunes ont partagé un repas suivi de galettes des rois.  Les vacances avaient débuté par un atelier gourmand et la fabrication de petits gâteaux de Noël avec Françoise Piller de la CSF, elles se sont achevées autour d'un repas fondue bourguignonne, salades composées et galettes des rois. Pour cette petite fête, les ados avaient préparé les mets et dressé la table pour une trentaine de convives. Entre les deux dégustations, une soirée pizza a permis de garder un contact chaleureux et de nombreuses autres activités partagées dans une bonne ambiance. L'activité phare de ces vacances a été la sortie à Disneyland Paris qui a réuni 57 ados et 4 adultes pour les encadrer, une sortie sur deux jours et une nuit passée à l'hôtel qui a permis de responsabiliser les plus jeunes tout en les faisant bénéficier de temps libres. Si la première journée fut consacrée au parc et à ses attractions, la seconde à Disneyland Studio les a entraîné dans l'ambiance des tournages et des spectacles, cascades et images en 3 D se succédant pour leur plus grand plaisir. Cette sortie fut bénéfique à la dynamique de ces vacances puisqu'elle a permis l'arrivée d'une cinquantaine de nouveaux adhérents. Certains d'ailleurs ont poursuivi un bout de chemin avec les fidèles du foyer, foyer qui a bien fonctionné grâce aussi à son encadrement. Ils étaient une dizaine pour un week-end de jeux en réseaux avec leur matériel, Dam'j ayant investi dans du matériel de branchement qui sera réutilisé à l'espace multimédia. Les deux foyers de Dam'j, foyer ados et foyer juniors, ont été mis à disposition de deux groupes de jeunes désireux de fêter la nouvelle année ensemble. Les jeunes s'étant engagés à rendre les lieux en état, ils s'en sont bien acquittés. D'autres sorties ont rassemblé à chaque fois une vingtaine de jeunes avec pour destination une soirée cinéma et fast food et un après-midi paint ball à Frouard. A l'issue des vacances, Stéphane Claude, le responsable des activités, est très satisfait de cette nouvelle dynamique et promet de reconduire les activités non seulement sur les prochaines vacances mais aussi sur les week-ends. Une sortie mini-moto est déjà programmée le samedi 18 à Nancy Kart, une autre aura lieu à Thermapolis.