Umberto monte au front
Toujours couché avant minuit, levé à 6h, il adorait tirer ses collaborateurs du lit pour leur rappeler que les affaires n'ont pas d'heure. Et qu'il faut les vivre en champion, donc manger vite et léger : thé citron biscotte le matin. Pâtes et poisson grillé à midi. Et en bon Italien, faire une petite sieste sacrée de trois quarts d'heure. Histoire de rester en forme au bureau au-delà de 20h. Décédé, il laisse désormais la main à son frère Umberto, de 13 ans son cadet, qu'il a plusieurs fois éclipsé des responsabilités. La famille l'a logiquement adoubé hier pour reprendre le pouvoir et la direction des opérations en cette époque dangereuse et chahutée où moulte « amis » de fraîche date cherchent à s'immiscer dans le groupe convoité. Au risque de le dépecer. « Gianni » mort, Fiat est plus que jamais en deuil.   Jean-Louis DENES      « Giovanni Agnelli est décédé dans sa maison de Turin, après plusieurs mois de maladie ». C'est par un bref et sobre communiqué de sa famille que toute l'Europe a appris hier matin la disparition du grand industriel italien « Gianni » Agnelli, 81 ans, symbole de la réussite italienne de l'après-guerre. Mais c'est une autre nouvelle qu'espérait pourtant l'Italie, inquiète pour l'avenir de Fiat dans la tourmente financière (2 millions d'euros de pertes nettes pour 2002) et sociale (8.100 suppressions d'emplois) depuis des mois. La holding familiale portant le nom du fondateur « Giovanni Agnelli &amp; C. » devait convenir d'une nouvelle injection d'argent frais pour sauver le fleuron automobile et jeter les bases d'un plan de réorganisation du groupe... La mort de « Gianni » Agnelli, petit-fils du créateur, n'a fait qu'en renforcer l'urgence. Car bien qu'officiellement retiré des affaires et soigné pour un cancer de la prostate, l'« Avvocato » comme l'appelaient affectueusement les Italiens en souvenir de ses études de Droit, continuait à suivre de près les multiples plans de redressement du premier groupe industriel du pays (Fiat pèse encore 5 % du PIB italien) qu'il avait lui-même dirigé d'une main de fer pendant près d'un demi-siècle. Avec une attention toute particulière à servir son pays. « Je ne prendrai jamais une décision pouvant nuire à la ville de Turin ou à l'Italie. Alors qu'un capitaliste du Texas, lui, se fiche complètement de la mairie locale ou même de son gouvernement », expliquait-il alors.