Bonne conduite
M. René BORNE 4, place Jean-Moulin 25000 Besançon. Je suis un conducteur normal. Je ne suis ni pire ni meilleur qu'un autre. Mon âge (80 ans) m'a au moins appris la sagesse au volant. Cet âge, cependant, risque de me pénaliser si le projet gouvernemental est mis en application : à savoir retrait de permis aux personnes âgées atteintes de maladie. Rares sont les personnes âgées qui ne sont pas marquées par les ans et pour qui quelques petites pilules ne sont nécessaires. Je conduis depuis plus de cinquante ans. Mon bonus est au maximum et mon capital points est intact. Je n'ai jamais été verbalisé, même pas pour un stationnement. J'ai parfois été contrôlé pour l'alcoolémie, toujours négatif. Pour moi, la tolérance est 0 et non 0,50. Je ne dépasse jamais les vitesses autorisées, déjà par sagesse et aussi parce que je n'ai pas les moyens de payer des amendes ; je signale tous mes changements de direction ; je n'utilise pas de portable au volant ; je n'oublie pas d'attacher ma ceinture de sécurité ; pour moi, un piéton est sacré, je lui laisse toujours la priorité. En un mot, je respecte le code de la route. Je ne suis pas un modèle mais je ne suis pas pire que les plus jeunes que moi. Les personnes de mon âge ne sont pas des dangers sur la route, du moins pas plus que des plus jeunes. Pourtant, mon permis sera peut-être supprimé car si nous ne sommes pas trop âgés pour payer des impôts, nous sommes trop vieux pour conduire. Alors que faire ? Pour les courses, je devrai prendre un taxi. Trop cher pour ma bourse. Un voisin charitable pourra peut-être me rendre service. Il y a bien une solution : acheter une voiture sans permis mais, dans ce cas, je serai peut-être un danger pour les autres. Une autre solution, faire comme certains jeunes ou moins jeunes : conduire sans permis et sans assurance.