Balade à raquettes
Le Centre France Raquette de La Bresse (Cie des accompagnateurs en Montagne du Massif des Vosges - bureau de La Bresse) propose pour la semaine des vacances scolaires du samedi 8 février au vendredi 14 février les balades à raquette suivantes : Samedi 8 février, départ à 14 h ; dimanche 9 février, départ à 14 h ; lundi 10 février, départ à 13 h 45 ; mardi 11 février, départ à 14 h ; mercredi 12 février, départ à 13 h 45 ; jeudi 13 février, départ à 13 h 45 et départ à 18 h pour nocturne avec repas typique ; vendredi 14 février, départ à 13 h 45. Accessibles à tous. Raquettes et bâtons prêtés gratuitement. Prévoir vêtements chauds, bonnes chaussures, bonnets, gants, lunettes de soleil, barres énergétiques et boissons... Renseignements et inscriptions préalables à l'Office du Tourisme de La Bresse, tél. 03.29.25.41.29. ou auprès de Laurent Cahon, 06.85.07.13.06 (heures repas).     LA MOTO ROULE POUR TREMPLIN La Bresse. _ En recherche de financement pour aider à la création d'une extension de son foyer accueillant les soirs et parfois les week-ends les adultes handicapés travaillant au CAT (centre d'aide par le travail) de Saint-Amé, l'association « Tremplin » a envoyé des courriers aux associations et mairies du secteur. Elle vient ainsi de recevoir un chèque de 1.000 € de la part de la section moto de la Bressaude, qui organise chaque année la Montée impossible, une épreuve aux grosses retombées financières. A la faveur de cette extension, le foyer de Saint-Amé, qui accueillait jusqu'à présent seize handicapés, sera ouvert à dix-sept personnes supplémentaires.    STAGIAIRES RECHERCHéS Vagney. _Le Syndicat d'Initiative du Ban de Vagney recherche, pour les vacances d'été, des stagiaires titulaires d'un BTS de commerce ou de tourisme. Les candidatures sont à adresser au président du S.I. Bernard Creusot, 11 place Caritey, 88120 Vagney, tél. 03.29.24.88.69 ou 03.29.24.86.50.   Le Secours Populaire a besoin de vous Epinal. _ Le Secours Populaire, créé en 1945, est une association de solidarité à but non lucratif garantissant à ses donateurs la parfaite transparence de l'utilisation des dons qui lui sont confiés. Les bureaux de la fédération des Vosges sont situés au 10 de la Maison des Associations, dans le quartier de la Magdeleine à Epinal. Vous pouvez déposer des dons divers (produits alimentaires, vêtements et objets ménagers en bon état, de 13 h 30 à 17 h, au 1er étage, du lundi au vendredi et au rez-de-chaussée, les mardi et mercredi. L'association a besoin d'argent, soit pour l'aide directe aux famille par exemple pour les centres de vacances pour enfants, soit pour le fonctionnement et les charges diverses. Vous pouvez aider financièrement ou matériellement lors des permanences ou en téléphonant au 03.29.35.38.16.   STAGIAIRES RECHERCHEES Vagney. _Le Syndicat d'Initiative du Ban de Vagney recherche pour les vacances d'été, des stagiaires titulaires d'un BTS de commerce ou de tourisme. Les candidatures sont à adresser au président du S.I. Bernard Creusot, 11 place Caritey, 88120 Vagney, tél. 03.29.24.88.69 ou 03.29.24.86.50.