Judo : trois sélectionnés aux interrégions
Debout, de gauche à droite, Johannes, Marine, Pierre-Antoine, le professeur. Accroupis, de gauche à droite : Ophélie, Laurent, Guillaume.  Le club de judo d'Auxon-Dessous, qui compte 76 licenciés, est en plein essor. Il faut dire que le professeur ne ménage pas sa peine et que le président du club, aidé de son staff, s'emploient à développer cette activité sportive avec toute la rigueur qui caractérise cette discipline. Johannes Ussel, moins de 55 kg, en cadets, qui a fait 2e aux championnats de Franche-Comté ira à Epinal, le 15 février prochain en interrégions, faire valoir son club et sa place mais avant, il sera le 25 janvier à Clermont-Ferrand pour le compte du championnat de France UNSS, où il défendra sa place de deuxième, avec l'espoir de monter sur la plus haute marche. Johannes en tournoi international, a toujours fait un podium que ce soit à Strasbourg, Clermont-Ferrand, ou Joigny. La deuxième candidate sélectionnée est Marine Poyard, moins de 63 kg minimum, qui a fait 3e aux championnats de Franche-Comté. Elle ira à Epinal en interrégions avec, pour objectif, d'améliorer sa place le 16 février 2003. Le troisième compétiteur du club est Guillaume Camba, minime, moins de 66 kg, qui a fait 5e aux championnats de Franche-Comté. Il ira aussi dans l'espoir d'améliorer sa place à Epinal le 16 février 2003. Mais il serait injuste de ne pas citer la très belle 7e place de Laurent Letang en minimes, aux championnats de Franche-Comté, de même que la deuxième place d'Ophélie Liotta aux championnats du département cadets. Pierre-Antoine Sautière, quant à lui, a fait mieux que de participer au tournoi mondial de Strasbourg où étaient présentes des nations telles que le Japon, la Russie, la Géorgie, l'Italie, la France, etc. Il y a décroché une très belle 7e place.   De 9 h à 17 h, rencontre annuelle de l'association « Un PAS avec les frères Jaccard », au lycée technique Saint-Joseph, 28, avenue Fontaine-Argent. 10 h, 13 h 45, 16 h 30, tournoi de scrabble francophone en trois manches, complexe sportif de la Malcombe. 10 h 30 : messe à la mémoire du maréchal De Lattre de Tassigny, des soldats morts pour la France, ainsi que des disparus depuis la fin de la guerre. 10 h 20 : messe animée par les Enfants de l'Espoir, en l'église Saint-Martin des Chaprais, en souvenir du père Ragazzi, missionnaire en Thaïlande et curé de Ban Bua Thaa décédé le 19 décembre dernier. 13 h, départ de Chamars, randonnée pédestre avec les Amis de la nature, à Franey, 12,60 km de dénivelé. Sortie annulée en cas de mauvais temps. De 14 h à 19 h, fête foraine Luna-Park, sous hall Micropolis. 20 h 30, théâtre « Un réveillon à la montagne », par le groupe théâtre de l'association de la Combe Saragosse, à la MJC de Palente.