Michel Lehalle, le responsable.
La délégation a pour but de promouvoir ce chien de chasse polyvalent.  La délégation lorraine du Jagd-Terrier Club de France vient de reprendre la délégation Champagne-Ardennes et agit maintenant sur six départements : Meurthe-et-Moselle, Meuse, Moselle, Ardennes, Aube et Haute-Marne. Elle s'appelle désormais Délégation Lorraine-Champagne-Ardennes et a tenu son assemblée générale à Thiaucourt sous la présidence de Michel Lehalle, délégué. Ce fut l'occasion pour les responsables de dresser le bilan de l'année écoulée qui s'avère tout à fait satisfaisant. Quant aux finances, elles reflètent une gestion saine. La nouvelle délégation compte maintenant 200 adhérents qui sont pour la plupart propriétaires de jagds-terriers. Une cinquantaine d'entre eux ont participé aux débats. Le jagd-terrier est à l'aise dans tous types de chasse et la délégation Lorraine-Champagne-Ardennes souhaite améliorer les performances de ce petit chien. « Tout acquéreur ou producteur de jagd-terrier doit inscrire son chien aux brevets de chasse afin de contribuer à promouvoir ses aptitudes naturelles et les perpétuer génétiquement », explique Michel Lehalle. « Le caractère du jagd-terrier vient de sa sélection destinée à en faire un excellent chasseur. Cependant, il est très important de ne pas confondre « courage et mordant » et « agressivité ». Trop souvent, on entend critiquer cette race sans raison », poursuit-il. « Au cours des dix dernières années, le club a fait de gros efforts, grâce à des chasseurs passionnés, pour sélectionner des lignées équilibrées de très bons chasseurs », conclut le responsable de la délégation. A l'issue de la rencontre, les participants ont partagé le verre de l'amitié en l'honneur de Jean-Claude Bricnet de Lironville, de Jean-Claude Morel de Commercy et de Guy Jacquin d'Haudiomont pour les remercier de leur fidélité et des services rendus au club depuis 10 ans. La soirée s'est poursuivie dans une ambiance conviviale autour d'un excellent repas concocté par Joël Hervé.