La double présidence
A croire que les deux hommes réélus avaient changé d'un seul coup. En trois temps, trois mouvements, à leur manière un peu brusque, Jacques Chirac et Gerhard Schröder sortaient de leur chapeau un arrangement sur la PAC en octobre, des concessions raisonnables aux pays candidats à l'élargissement et une fin de non recevoir à la Turquie, en décembre. Enfin, cerise sur le gâteau d'anniversaire, une contribution commune travaux de la Convention en janvier. Le compromis institutionnel - élection d'un président de l'UE par ses pairs et du président de la Commission par le Parlement - est plus habile qu'il n'y paraît. Il ralliera les suffrages de la Grande-Bretagne, de l'Espagne et de l'Italie. Et propose la création d'un poste unique de ministre des Affaires étrangères, ce qui n'est pas rien. Il excite déjà les convoitises pour occuper les postes et irrite évidemment les « petits pays » volontiers fédéralistes. C'est ignorer l'évolution importante consentie par la « Grande Nation » comme disent les Allemands à propos de la France, qui accepte le renforcement de la Commission et du Parlement tout en préservant le rôle du Conseil européen où siègent les gouvernements. On ne change pas un moteur qui a fait ses preuves.   Juillet 1974. Valéry Giscard d'Estaing et Helmut Schmidt s'accordent sur la construction européenne. Septembre 1978. ils jettent à Aix-la-Chapelle les bases du système monétaire européen (SME). Photos AFP Le général de Gaulle qui parlait de l'Europe comme d'un « machin » ne savait pas le 22 janvier 1963, en signant le traité de l'Elysée, entre la France et l'Allemagne, qu'il baptisait un « moteur ». En pleine période de guerre froide et de décolonisation, il n'aurait guère apprécié. Le traité de coopération franco-allemande a de son côté rempli son office, scellant la réconciliation historique entre les deux pays ennemis, créant des structures communes notamment pour les échanges culturels et de la jeunesse. Il est même à l'origine de la naissance de la chaîne de télévision franco-allemande Arte. Ou de la brigade franco-allemande. Et de plein d'autres conseils bilatéraux.