Barrages filtrants
Si les fonds manquent, l'Etat israélien refusant tout appui financier à cet hôpital « de charité » où les soins sont quasiment gratuits, le docteur Qurie vient défendre en Europe le droit à la libre circulation et à la paix. « Nous sommes pénalisés par les barrages filtrants en entrée de ville où nos salariés sont souvent empêchés de venir travailler ». Défendre Jérusalem Est, entité palestinienne non reconnue, c'est aussi pour le docteur Qurie lutter contre « les injustices d'une mondialisation dominée par les Etats-Unis » A ce titre, il attend beaucoup de la France « que nous respectons et aimons » pour, en tant que pays des droits de l'Homme et locomotive européenne, « contrer les iniquités » Au nom de la paix et d'une cohabitation digne entre Palestiniens et Israéliens. « Cette terre est sainte pour tous, musulmans, chrétiens et juifs ». Il demande, symboliquement, « la Mondialisation de Jérusalem »   Christine RONDOT      BELFORT._ « Il y a assez de place à Jérusalem pour deux peuples, trois religions et deux états indépendants » Directeur de l'hôpital Makassed, le plus important établissement, habilité à soigner les Palestiens dans la ville sainte, le docteur Khaled Qurie défend sa vision d'un monde solidaire, au service de tous les citoyens de Jérusalem, sans discrimination raciale ou religieuse. S'il est d'abord médecin et chirurgien, il ne peut évoquer son pays sans souligner les entraves politiques et la pression israélienne qui vont à l'encontre de la dignité humaine. « Je suis né en 1951 sous l'occupation totale de la Palestine. Aussi, au vu de l'histoire et de l'actualité, il m'est impossible de dissocier la politique du quotidien », explique-t-il, non sans évoquer les mille tracasseries administratives auxquelles sont soumis les Palestiniens de Jérusalem. Un quotidien marqué par les attentats, la privation de liberté et les tentatives israéliennes pour empêcher le peuple palestinien de poursuivre une implantation épineuse.