Surveillant de baignade
Profession Sport 25 organise une session de préparation au brevet de surveillant de baignade du 22 au 26 avril 2003. Renseignements et inscriptions : 03.81.88.90.40. CRIJ, 27, rue de la République à Besançon, tél. 03.81.21.16.16.     Aux fonctionnaires et agents des collectivités Médaille d'argent : Erica Grosjean, Montbéliard ; M. Robert Haag, Bethoncourt ; Mmes Annie-Marie Hacquard, Montbéliard ; Fabienne Hans, Montbéliard ; Arlette Henry, Montbéliard ; Annitta Humbert, Payx de Montbéliard ; Isabelle Humbertclaude, Pays de Montbéliard ; Anne-Marie Husson, Montbéliard ; M. Christian Jacquemin, Montbéliard ; Mmes Lydie Jacquemin, Montbéliard ; Hélène Janicki, Valentigney ; M. Guy Jannot, Trévillers ; Mmes Marie-Hélène Jouffroy, Pontarlier ; Frédérique Juillerat, Montbéliard ; Christiane Keller, Montbéliard ; M. Marcel Kieffer, Sochaux ; Mme Armelle Labourey, Morteau ; Colette Laffely, Pontarlier ; M. Thierry Lambert, Montbéliard ; Mmes Myriam Lanquetin, Montbéliard ; Mme Régine Laubert, Morteau ; M. Eric Legrand, Montbéliard ; Mme Catherine Leschenne, Montbéliard ; M. Pascal Ligier, Montbéliard ; Mme Claudine Lordier, Montbéliard ; MM. Daniel Lordier, Montbéliard ; Roger Luzet, Montbéliard ; Mme Jacqueline Maillot, Pontarlier ; MM. Michel Mainet, Saône ; Mme Marguerite Maitre, Etupes ; M. Laurent Mani, Franche-Comté ; Mlle Christiane Marc, Montbéliard ; Mmes Roselyne Margueron, Montbéliard ; Nathalie Marques, Etalans ; Marie-Dominique Martinerie, Morteau ; Claude Mateos, Montbéliard ; Lise Mauvais, Montbéliard ; Thérèse Mercier, Montbéliard ; Dominique Michel, Novillars ; MM. Bernard Mirebeau, Montbéliard ; Philippe Moltenis, Sochaux ; Mme Ghislaine Montavon, Montbéliard ; M. Gilbert Montavon, Montbéliard ; Mmes Jeanne Monvoisin, Montbéliard ; Christine Morelli, Montbéliard ; Sylvie Morelli, Valentigney ; Odile Morey, Montbéliard ; Andrée Mouillet, Montbéliard ; MM. Jean-Claude Mourey, Montbéliard ; Gérard Moustache, Doubs ; Michel Muller, Montbéliard ; Mmes Suzanne Musy, Trévillers ; Brigitte Myotte-Duquet, Morteau ; Patricia Nasazzi, Montbéliard ; Danielle Nicolet, Novillars ; MM. Thierry Noirot, Montbéliard ; Michel Opoczynski, Pontarlier ; Mme Denise Paris, Pontarlier ; MM. Didier Pascual, Arbouans ; Jean-Claude Pechin, Sochaux ; Philippe Perrin, Novillars, Maurice Perrot, Franche-Comté ; Mlle Anny Petit-Pretre, Belfort ; M. Thierry Pierluigi, Pontarlier ; Mme Claudine Piller, Montbéliard ; Mlle Christine Plain, Montbéliard ; Mmes Catherine Pourcelot, Etalans ; Béatrice Pourchet, Montbéliard ; Chantal Pourron, Montbéliard ; Françoise Redoutey, Valentigney ; Marilyne Renel, Montbéliard ; Annie Rodrigo, Montbéliard ; MM. Jean-Yves Rodriguez, Héricourt ; Thierry Roy, Morteau ; Mlle Marie-Rose Ruellan, Montbéliard ; Mmes Christiane Sager, Montbéliard ; Liliane Sanchez, Montbéliard ; Véronique Sanchez, Montbéliard ; Catherine Sauge, Montbéliard ; Annie Sautre, Montbéliard ; MM. Sébastien Schell, Sochaux ; Olivier SERA, Valentigney ; Olivier Sera, Valentigney ; Mme Marie-Elisabeth Stevenot, Montbéliard ; M. Pierre Stofflett, Valentigney ; Mmes Christiane Strock, Montbéliard ; Christine Thibaudin, Montbéliard ; MM. Patrick Thibo, Montbéliard ; Jean-Claude Tournier, Belfort ; Francis Tripp, Pontalier ; Patrick Vaillant, Doubs ; Mmes Ginette Vautravers, Baume-les-Dames ; Mylène Vergon, Bavans ; M. Pascal Viotti, Montbéliard ; Mme Maryse Voltolini, Montbéliard ; M. Gabriel Vuillecard, Tarcenay ; Mmes Thérèse Wypych, Montbéliard ; Jocelyne Yesou, Montbéliard ; Bernadette Zocchetti, Montbéliard.   Par un arrêté en date du 16 décembre 2002, la médaille d'honneur régionale, départementale et communale a été décernée aux récipiendaires suivants :