Une belle élite
2002 vit « Thaon européen » grâce à la section tir qui organisa un championnat d'Europe d'arbalète et à l'athlétisme, via Laurent Claudel, vice champion d'Europe aux côtés de Diagana. « La qualité et la quantité », résumera A. Alessandrelli. Deux souhaits seront formulés : disposer d'un local en centre ville, et que la commune remplace le CES dont l'EST s'est séparée... Côté trésorerie, l'EST dispose encore de 189 euros en caisse. Chaque section dressera ensuite un panorama de l'année écoulée. Raymond Degémard, en charge de clôturer les interventions, notera que le sport est une excellente image de marque de la ville. Le premier magistrat introduira sa mise au point par quelques indices chiffrés : 9 à 10 % du budget général de la ville est consacré au sport - 2003 : 244.000 euros d'investissements sportifs - Plus de 90.000 euros de subventions en 2003 (+ 71 % en 8 ans). Concernant les points évoqués par les présidents, R. Degémard précisera que « l'économie sera toujours prioritaire », exhortant chacun à se prendre en main sachant « qu'il était hors de question de payer des employés pour faire des animations ». Enfin, évoquant les transactions en coulisse, Raymond Degémard fut clair : « Je ne marcherai jamais au chantage ».   Vendredi soir, l'entente sportive thaonnaise a tenu son assemblée générale. Avec près de 1.500 licenciés issus de douze sections, le bilan de cette entité demeure un baromètre du sport local. 2002 reste un bon cru, mais des interrogations ont émergé. La tendance générale à l'essoufflement du bénévolat, n'épargne pas Thaon. Plusieurs observations de présidents de clubs ont été révélatrices, nécessitant un recadrage du partenariat municipalité-associations de la part du maire. L'assemblée 2002 restera marquée par les interventions des présidents de la gymnastique, Francis Allain, et du foot, Nicolas Clasadonte, qui interrompra son rapport avant terme, ainsi que par la mise au point de Raymond Degémard. L'entente a, en outre, reversé 400 euros issus des bénéfices, à chaque section. Une somme qui sera maintenant au prorata des engagements de chaque section.