Les locaux en avant
Tout d'abord le club contrexévillois, avec son champion de France vétéran et sa sympathique épouse, ont bien œuvré avec l'aide des employés de la ville de Vittel, à la mise en place des chevalets et des cibles durant les quelques jours qui ont précédé la compétition. Michel Mentouri et son collègue Jean-Pierre Brabant veulent avant tout se faire plaisir et pourquoi pas surprendre. Seront de la fête également, les deux Néocastriens, Nicolas Malet et Serge Pichoff, ainsi que le jeune Mirecurtien, Michaël Carvalho. Bien qu'ils ne se fassent guère d'illusion sur les résultats finaux, les archers locaux ne pouvaient laisser passer une telle occasion de tirer avec les meilleurs mondiaux, et pourquoi pas se surpasser. Le principal n'est-il pas de participer, comme disait le Baron Pierre de Coubertin. Mais le département ne sera pas en reste, car une dizaine de Vosgiens sont en lice sur la soixantaine de Lorrain engagé. Les trente-deux qualifiés ne seront connus que samedi soir à l'issue des soixante flèches tirées (vingt volées de trois flèches) pour un maximum de six-cent points. Souhaitons une bonne réussite à nos locaux, qui à défaut de terminer dans le peloton de tête, pourront peut-être se retrouver dans la poule de consolation et disputer une petite finale qui restera tout de même de prestige.   Dès qu'un événement sportif majeur se profile à l'horizon, surtout s'il est de dimension international, la cité thermale devient attentive et réactive, et une fois de plus les élus locaux ont soutenu ce projet en partenariat avec la ligue de Lorraine de tir à l'arc. Depuis plusieurs mois, la municipalité et les instances fédérales travaillaient en étroite collaboration pour mener à bien cette manifestation. Challenge réussi puisque près de quatre cent compétiteurs sont attendus et pas des moindres. Tout d'abord, les équipes de France féminine et masculine, qui avaient pris leurs quartiers la semaine dernière pour un stage de préparation et qui sont de retour pour cette compétition. Vient ensuite, la nation la plus forte du monde et triple championne olympique à Sydney en 2000, la Corée. Fait rarissime, car les Coréens sont très peu en Europe à participer à des compétitions. Puis, l'Allemagne, l'Angleterre, le Luxembourg, la Suisse, la Belgique, la Yougoslavie, le Maroc, la Moldavie... Une qualité de tireurs exceptionnelle pour cette grande première Lorraine, car il s'agit d'une création appelée à être pérennisée. Cela s'explique également sur le fait que les championnats du monde en salle se dérouleront en mars à Nîmes, ainsi les meilleurs archers étrangers sont venus prendre un peu la température.