Animations 2003
Ainsi, la crêpière sera inaugurée à l'occasion de la Chandeleur, le 1er février, une soirée belote (fumeurs ou non ? ) le 1er mars et la « journée Muguet » reste incontournable le 1er mai. Sont en réflexion, un repas ou un loto et les dates restent à définir pour le marché aux puces, la sortie vélo d'avant la rentrée scolaire. Le taillage des citrouilles et la fête d'Halloween sont liés à l'automne et une réflexion sera menée pour faire participer les enfants aux décorations de fin d'année, à partir de la saint Nicolas. Cette année, c'est au tour des « Bretons » du Territoire de rendre la politesse aux « Limougeauds » qui les ont reçus solennellement l'an dernier. Une réception dont nous avions fait état qui a laissé des souvenirs inoubliables. Invitée, « l'amicale laïque de la Bretagne », bourg du Limousin, arrivera donc au village pour le week-end du 15 août et pourrait bien se retrouver à Suarce pour la fête de l'âne. En tout cas, cette suggestion retenue ou pas, cette réception d'invités demandera une organisation méthodique : logement en familles d'accueil, emploi du temps des journées en passant par les galas amicaux incontournables nécessitent un planning affiné et une mise sur pied qui demande un fort investissement pour ne rien laisser au hasard. Et ça, le bureau, composé de Pierre Schirch, Jean-François Brenet, Geneviève Dupont, Béatrice Schirch, et Hugues Vartelle, Hervé Burchi, Arnaud Duprez, aidés des membres actifs suivants : Annie Jeannin ; Albane rolland ; Robert et Lucie Nacci ; Yvon Louis ; Jean et Marie Dupont ; Claude Bruckert ; Jeanne Billig et Marie-Jeanne Miesberger s'y attachent dès maintenant.   L'association culturelle et de loisirs a tenu dernièrement son assemblée générale, en mairie de Bretagne. En préalable, le président, Pierre Schirch a présenté ses vœux à tous les présents et aux familles villageoises, puis dans son rapport moral, il a retracé les animations 2002 qui, de l'avis général méritent d'être, pour la plupart, reconduites. Les cours d'art floral auxquels se sont ajoutés ceux d'initiation à l'informatique, gracieusement dispensés par Arnaud Burchi, ouvrent aussi des perspectives attrayantes dignes d'être supportées par l'association au nom de laquelle le président a adressé des remerciements au Conseil général et à la commune pour le soutien financier, ainsi qu'à tous les particuliers qui participent aux activités, suivant leur disponibilité. Dans le rapport financier, les frais de fonctionnement 2002 sont couverts par les cotisations et les bénéfices tirés d'animations festives permettent un solde positif autorisant quelques investissements. Il a notamment été fait état de l'achat d'une crêpière. Le bureau renouvelé à l'unanimité des présents a décidé du montant des cotisations 2003 : 10 € l'individuelle et 18 € la familiale, ainsi que des animations à reconduire ou nouvelles à mettre sur pied.     L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : tél. 03.84.22.34.00. Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.   PISCINES Du Parc : 16 h 30 à 19 h. Pannoux : 11 h 45 à 13 h 30 - 16 h 30 à 21 h.