Faire vivre le bourg
Le Syndicat d'initiative de Faverney a tenu son assemblée générale sous la présidence de Guy Laurent. Ce dernier a fait le point sur les visites guidées de l'abbaye et du bourg ancien en nette augmentation : 242 en 2002 (deux groupes de 50 personnes sont déjà prévus pour 2003). La moitié des recettes est reversée aux propriétaires de l'abbaye qui ouvrent leurs portes. Les journées patrimoine, avec une exposition de maquettes sur le Moyen-âge, l'exposition artisanale et une conférence sur l'abbaye, ont connu un relatif succès. La brocante a vu passer environ 1.700 visiteurs. Les finances sont saines et permettent d'envisager la reconduction des activités en 2003. Les projets : prochainement, une exposition avec démonstration sur la fabrication des fèves, présentation de peintures et participation du musée Lipsi avec des panneaux et des petites sculptures, collectionneurs de fèves. En avril, conférence historique sur l'abbaye, reprise des visites guidées, participation aux journées patrimoine. Des contacts sont déjà pris avec Faverney 2008. Les finances : leur budget se compose de leurs finances propres, des adhésions, des subventions communales et départementales, de leur part des bénéfices de la brocante, et d'un remboursement de l'association « De fil en aiguille » qui s'est rendue indépendante. Les dépenses sont constituées des travaux réalisés dans leur local (chauffage, réparation partielle de la toiture). Le SI gère le fond de réserve « auquel on ne touche pas en prévision d'une éventuelle mauvaise année de brocante », précise le président. Les décisions : il y avait environ 60 exposants à la brocante 2002. La gratuité de leur emplacement est maintenu ainsi que la caution remboursable pour garantir leur inscription. Le prix des entrées restera fixé à 1,5 € et les adhésions au SI à 8 €. La date de la brocante est en suspens : le 4 ou 11 mai, en raison des confirmations. Le nouveau bureau : président réélu, Guy Laurent ; trésorier réélu, Jean-Pierre Pequegnot ; secrétaire, Jean-Michel Aubry, en remplacement de Daniel Georges.