Les Lorrains au pied du podium
Derrière, c'était l'hécatombe. Un monde séparait les deux hommes de tête et les poursuivants, dont Bourgeois, un Québecois inscrit hors-championnat, et Samir Baala. Mahmoudi avait quelque peu décroché, laissant Karim Habri (ASPTT Nancy) et Adil El Ouadili (FC Mulhouse) prendre les rênes de la catégorie espoirs. Avec beaucoup de facilité, le Nancéien titillait même l'autre Lorrain, Oleg Strigiakov, pour la quatrième place de ses championnats, toutes catégories confondues. La seule once de suspense dans ce scénario dès lors relativement figé, la lutte pour la première place se résumait à un duel fratricide. Puisque les 11.070 mètres n'avaient pas suffi à départager le duo, cela se décidait finalement au sprint. Lhabib Hanini, qui avait pourtant longtemps mené durant le dernier tour, était néanmoins le plus frais. Il prenait le dessus sur son coéquipier Karim Foulouh tandis que Samir Baala montait sur la troisième marche d'un podium 100 % alsacien. Derrière, les deux Lorrains, l'« ancien » Strigiakov et le jeune Habri avaient conservé leurs accessits. En revanche, il fallait plonger un peu plus loin dans le classement pour trouver trace d'un Sochalien : Hamed El Haddad, champion de Franche-Comté il y a une quinzaine de jours sur ce même terrain, terminait néanmoins dans le top 15 (14e) en compagnie de son coéquipier, Salan Soltani (15e). La doublette El Haddad-Soltani a porté le FCSM vers une qualification pour les « France », à Salon-de-Provence le 9 mars. Une performance qui résonne comme un cadeau pour Gaston Prétot, récemment hospitalisé. Le légendaire entraîneur sochalien à la casquette, qui manquait là ses premiers « interrégionaux » a dû savourer...   Bastien GORMOND      VESOUL. _ Ce qui était plus ou moins annoncé s'est produit hier à Vesoul : l'ASPTT Strasbourg, véritable machine à gagner, n'a laissé le soin à personne de s'immiscer sur le devant de la scène. Sans réelle surprise. Dans la froidure haut-saônoise, sur un sol gelé, Kader Mahmoudi (Aire Urbaine Athlétisme) était pourtant le premier à se mettre en action. Le jeune Dellois, à tout juste 20 ans, rêvait de taquiner ses aînés. Franchement culotté, il imposait même un rythme soutenu dès les premiers hectomètres. Et faisait le nécessaire pour scinder le peloton en petits groupes... Voilà qui faisait indirectement les affaires strasbourgeoises puisque les maillots orange étaient largement représentés par Hanini, Foulouh, Samir Baala _le frère du champion d'Europe en titre sur 1.500 mètres, Mehdi_ ou Zouhair. « Nous avons pu réaliser une vraie course d'équipe » glissait à l'arrivée Hanini. Car, dans le sillage des Alsaciens, on comptait les individualités isolées. Outre Mahmoudi, les deux Lorrains Strigiakov (Phar Longwy) et Habri (ASPTT Nancy) suivaient facilement la cadence. La course se décantait lorsque, au rythme, Hanini et Foulouh se détachaient. Plus personne ne revit les deux Strasbourgeois. A toi, à moi : chacun prenait soin, tour à tour, d'assurer le tempo.