Chômage en recul
Mais les activités économiques ne sont pas en reste, « et je suis content que l'on commence aussi à en parler », ajoutait encore Michel Alliot. Ces dernières semaines ont par exemple vu de nombreuses implantations commerciales, synonymes d'emplois, et d'autres sont encore en cours. Mais certains grands piliers de l'économie locale ont également vécu une très bonne fin d'année 2002. « C'est là le secret d'une économie diversifiée », ajoutait encore le maire. « Quand une entreprise ne va pas bien, les autres vont mieux ». Du coup, le taux de chômage dans le bassin graylois a diminué de plus de 12 % entre juin 2001 et juin 2002. Côté insécurité, le maire s'est réjoui de voir le problème aujourd'hui réglé, et a profité de l'occasion pour mettre en avant sa grande campagne de l'année 2003 : la propreté, à laquelle les services techniques de la ville vont bien sûr travailler, et pour laquelle il appelait encore une fois à l'implication de chacun. « De façon générale, à tous les niveaux, je pense que vous pouvez avoir confiance dans la ville et dans l'avenir, et mon plus grand voeux est que vous soyez fiers d'être Graylois », concluait-il enfin avant le verre de l'amitié.   F.M.     Si à la question « Pourquoi Gray ? », la majorité des nouveaux arrivants répondaient par obligation professionnelle, les autres parlaient également de plaisir, de « bouffée d'air », sans oublier de mettre en avant le calme et la convivialité d'une « ville à taille humaine ».    C'est dans le cadre prestigieux de la salle des mariages que Michel Alliot accueillait ce week-end les nouveaux habitants de la cité. A ses côtés, ses principaux adjoints, qu'il a tenu à présenter aux nouveaux arrivants. Parmi eux, Françoise Lamarche, adjointe à l'état civil et au cimetière ; Michel Modin, adjoint aux sports, « car les équipements sportifs à Gray sont nombreux ». Etait également présente, Laurence Charollais, adjointe à la culture et à l'animation, « car nous essayons d'égayer l'année de manifestations culturelles généralement très appréciées. La prochaine, en avril, sera par exemple une pièce de théâtre qui a fait les beaux jours de la capitale l'an dernier ». Patricia Armbruster, chargée de l'enseignement et de la petite enfance, était également venue présenter la crèche- halte-garderie et l'accueil périscolaire. Sans oublier Christophe Laurençot, adjoint à la jeunesse, « qui occupe une large place dans notre ville ». Et enfin, Josiane Villerey, qui a en charge les plus démunis et les personnes âgées « afin que tous les Graylois se sentent bien ». « Je m'attendais à ce que plus de monde soit présent », commentait le maire en ouverture, « parce que depuis la fin de l'année dernière, beaucoup de choses se passent à Gray » Le tourisme d'abord, est en constante augmentation, ce qui n'a rien de surprenant au vu du splendide patrimoine ancien de la ville.