Le maire.
C'est par la présentation du conseil municipal d'enfants, faite par les jeunes élus eux-mêmes, pourvus de leurs écharpes et très émus, qu'a commencé la cérémonie des vœux. Le jeune maire, Marie Kazenas, et ses trois adjoints, Chloé, Merwan et Marie, présidant chacun une commission, ont résumé succinctement les travaux qui allaient être étudiés. Le maire, Laurent Trogrlic, a ensuite souligné l'importance d'une gestion rigoureuse du budget qui a permis de définir des orientations et quatre grandes priorités : un soutien accru à la vie associative et sportive (achat de matériel, nouveau mode de subvention, programmation d'aires multisports) ; un développement de l'action sociale (création d'un pôle-emploi et partenariat accru avec les structures d'insertion pour plus de solidarité) ; volonté d'améliorer la qualité du cadre de vie (fleurissement, entretien des sentiers, aménagements des talus, rénovation du parcours de santé) ; effort conséquent en faveur des écoles (travaux de rénovation, hausse de 25 % des budgets de fonctionnement, renouvellement progressif des mobiliers, informatisation de tous les groupes scolaires). Cette année 2003 verra le prolongement de ces orientations : des travaux sur les réseaux d'eaux avec l'aide de la communauté de communes ; les services à la population comme le Plan éducatif local devront trouver leur aboutissement ; la réalisation du nouveau pont va obliger les responsables à réaliser un aménagement urbain et paysager sur le nouveau site Eiffel ainsi créé, mais aussi surtout l'ancien quartier Alphonse-Fould. Après la création d'un site internet qui marque un premier effort d'importance, des améliorations seront faites sur les moyens d'informations, d'échanges et de concertations. Laurent Trogrlic a conclu en souhaitant que l'année 2003 soit placée sous le signe de la citoyenneté et du civisme : « Des opérations ''coups de poing'' seront mises en place ayant pour but de sensibiliser les habitants sur le stationnement, la prévention routière, le respect des règlements ! »