Réunion de travail des médaillés de la Jeunesse et des Sports
L'effectif des adhérents des Médaillés de la Jeunesse et des Sports a pu se maintenir autour de la centaine.  Le comité directeur des Médaillés de la Jeunesse et des Sports du Doubs a tenu dernièrement une réunion au Valdahon. Compte-tenu des conditions atmosphériques très défavorables rendant la circulation périlleuse, l'effectif s'est retrouvé réduit, mais les membres présents ont néanmoins assuré un travail sérieux en vue de la préparation de l'assemblée générale fixée au samedi 15 mars 2003 à Epeugney. Au cours de cette dernière, plusieurs décisions devront être prises, en particulier la fixation de la cotisation 2003 qui devrait être identique à celle de 2002 (8 euros) et une élection partielle devant permettre de combler deux postes actuellement vacants. En préambule, le décès de Jean Droz-Vincent, président jusqu'en 2001, a été évoqué, et le président Gérard Deboichet s'est dit très satisfait du nombre important de membres ayant manifesté leur sympathie à son égard et vis à vis de sa famille. Puis ont été abordés les dossiers en cours relatifs au différend qui oppose le comité à la Fédération française des médaillés de la Jeunesse et des Sports (ministère de la Jeunesse et des Sports, C.N.O.S.F., saisine du conseil d'Etat...). Il fut ensuite question de la procédure pénale engagée devant le tribunal de police par le groupement des médaillés et son président, affaire pour laquelle des conclusions en défense seront déposées en février. Le président Gérard Deboichet a ensuite fait état de la réussite des cérémonies de remise des challenges 2003 et de la médaille d'argent de la jeunesse et des sports à trois membres du bureau directeur, de la « Route du sport 2003 » pour laquelle il a souhaité une implication forte des médaillés, et des « états généraux du sport », dont il a remis à chacun un état de la synthèse nationale. Pour terminer, le président à rappelé que contrairement à ce qui a été publié par ailleurs, le regroupement annoncé des deux associations de Médaillés n'a pas été réalisé et, grâce à la cohésion de ses membres qui ont su réagir sereinement, l'effectif des adhérents du comité des Médaillés de la Jeunesse et des Sports du Doubs a pu se maintenir au niveau de 2001, c'est-à-dire autour de la centaine.