Odette Prud'homme inhumée aujourd'hui
Née Vadoz, Odette avait vu le jour le 30 mars 1917 à Vougécourt. Son papa était charron au village et sa maman mère au foyer. Cadette de trois enfants, elle eut la douleur de perdre son plus jeune frère en 1941, porté disparu à l'âge de 27 ans au Liban. Sa sœur aînée Andrée, 90 ans, réside encore à Vougécourt. En 1946, après la guerre, période durant laquelle elle s'occupa du secrétariat de mairie, elle épousa Jules Prud'homme, agriculteur au village, et s'occupa avec lui de la ferme. Le cercle familial allait s'agrandir rapidement : Louis en 1948, Gisèle en 1949, Claude en 1951, Jeannine en 1952, Yvette en 1953, Anne-Marie en 1955, Jacques en 1958, Odile en 1959 et Francine en 1961. Neuf enfants auxquels le couple donna le maximum pour qu'ils puissent faire des études et connaître une situation professionnelle convenable. Après la disparition de son époux en 1989, Odette continua de vivre dans la demeure familiale. Anne-Marie Chalon, une de ses filles, dépositaire au village de notre journal, s'occupa d'elle pendant huit années. Mais des soucis de santé finirent par rendre Odette totalement dépendante : elle intégra la maison de retraite de Darney en novembre 1997. Elle se passionnait pour la lecture et le tricot, dont elle savait faire profiter ses 27 petits-enfants âgés de 33 à 2 ans et demi. Sa tendresse et son affection, toute maternelle, allaient aussi à ses six arrière-petits-enfants âgés de 6 ans à 3 mois. Elle n'aura pas la joie de vivre la naissance imminente du septième. Odette Prud'homme a mené une vie simple, attentive à sa famille et à ses proches. Discrète, d'une nature gaie, elle était fière du statut de maire de sa fille Gisèle à Ormoiche. Elle s'est éteinte à l'aube de ses 86 ans à la maison de retraite de Darney. Ses obsèques auront lieu ce mercredi, à 11 h, en l'église de Vougécourt. Nos sincères condoléances.