Sorties prévues sur tous les massifs
Pas besoin de savoir skier pour pratiquer la raquette, il suffit de savoir marcher, des accompagnateurs diplômés apprenant aux randonneurs l'art de la descente. Pas d'âge limite non plus, les jeunes, les anciens sont au coude à coude. Au Club Alpin, deux niveaux de sorties sont prévus pour cet hiver, randonnées dans le Jura et dans les Alpes, les secondes, plus difficiles, attirant des marcheurs un peu plus jeunes. En parfaite sécurité avec les ARVA (émetteurs pour détecter les gens emportés par les avalanches) et en compagnie de moniteurs diplômés haute montagne. Cette année, tous les sommets du Jura sont inscrits au programme des raquetteurs : Chasseron, Mont Racine, Le Suchet, le Mont Tendre (le préféré des organisateurs parce que toujours enneigé ! )... Il est également prévu un week-end dans les Vosges et un séjour de 5 journées dans l'Aubrac. « Nous aurons ainsi fait la plupart des massifs français ! » Pour les néophytes qui voudraient tester leurs capacités à la raquette, il est possible d'effectuer une adhésion temporaire au CAF. Pas besoin de raquettes personnelles, l'association en loue également. Prêt ? Paré ? Le CAF attend ses nouveaux raquetteurs. Et d'après les rumeurs qui marchent, l'ambiance serait rudement sympa !   A.V.     Pour plus de renseignements et pour s'inscrire, s'agresser au Club Alpin Français, 14 rue Luc Breton. Tel 03.81.81.02.77. Permanences du mardi au jeudi de 17 h à 19 h.    C'est maintenant passé dans les mœurs. Chaque année, le Club Alpin Français organise des sorties à raquettes. « L'an passé, malgré l'absence de neige, nous avons pu effectuer une dizaine de sorties, souligne Claudette Roch, secrétaire générale du CAF, avec les raquettes, on n'a pas besoin d'énormément de neige... » Car de nombreux adeptes de la marche à pied chaussent les raquettes l'hiver et peuvent ainsi poursuivre les randonnées sans s'enfoncer dans la poudreuse. Ils abandonnent généralement les chemins traditionnels pour gagner les champs de neige vierges. « En pleine nature, poursuit Mme Roch, on voit plein de choses, des animaux surtout... »