Un succès
C'était la dernière collecte pour la saison 2002/2003. Plusieurs communes ont été ainsi visitées par six employés. A chaque fois, ce sont 70 à 100 vélos qui ont pu être récupérés. Installée sur le parking du stade de l'Embanie, samedi, de 10 h à 16 h 30, la camionnette « Cyclotop » était prête à emmagasiner les machines, les donateurs étant accueillis par Bernard et Jean-Pierre. A midi, plus d'une trentaine de vélos avaient déjà été déposés. En tout, une centaine ont été collectés. Pour certaines personnes, beaucoup d'émotion de voir partir un objet qu'elles ont aimé. Comme cette dame qui a raconté aux deux employés que c'était un vélo qu'elle avait eu à 14 ans pour aller travailler. Ou ce monsieur amenant le vélo de son épouse qui, pour pouvoir l'acheter, avait cueilli des mirabelles en grosses quantités. L'association « Cyclotop/Réciprocité » diversifie ses interventions, assurant de nombreuses animations avec des vélos ou des petits chevaux dans les écoles, les fêtes de quartiers, les centres de loisirs... Adresse : « Cyclotop/Réciprocité » 50, rue du Maréchal Juin 54000 Nancy, tél : 03.83.40.31.31.   L'association « Cyclotop/Réciprocité », dont le siège est à Nancy, organise, chaque année, son opération de collecte de vélos sur l'agglomération nancéienne. Dans un véritable souci d'aide à la mobilité, tous les vélos collectés sont remis en état par les ateliers de maintenance « Cyclotop/Réciprocité » et donnés à des associations humanitaires, mais également destinés à un public en difficulté (demandeurs d'emploi, Rmistes, nécessiteux de proximité). Le vélo est devenu un produit de consommation courante. Il s'achète, il est l'objet de modes, il s'use et il se jette. L'association « Cyclotop » n'arrive pas à se résoudre à cette triste fin et, grâce à cette vaste opération de collecte, arrache les vélos à l'oubli et les reconditionnent pour en faire profiter le plus grand nombre. Ce qui permet aussi de donner du travail à l'atelier d'insertion.