Les amicalistes tournés vers l'avenir
Autour de la galette, l'école Victor-Hugo a fait le point.  Comme il n'est jamais trop tard pour bien faire, le comité de l'amicale de l'école Victor-Hugo a convié dernièrement ses adhérents, les nouveaux parents, les enseignants des deux écoles maternelle et primaire à une petite réunion toute conviviale pour la nouvelle année et autour de la galette des rois. Le président de l'amicale, Didier Perrin, a souhaité la bienvenue à tous et annoncé que lui-même et le bureau en place depuis trois ans ne renouvelleraient pas leur mandat à la fin de la saison scolaire. Pour beaucoup d'entre eux, les enfants vont quitter l'école pour entrer au collège. Le message a été lancé pour la poursuite de l'existence de l'association et de ses activités. L'avenir de celle-ci n'est pas compromis puisque des parents se sont manifestés et leur candidature sera présentée à l'assemblée générale prochaine. Mais il faut aussi des parents bénévoles pour aider dans les manifestations que l'amicale a mises sur pied au cours de ces années passées. Le président a lancé un appel à ces derniers venus très nombreux pour cette réunion fort sympathique. Il a fait un bref rappel sur les organisations qui se sont déroulées depuis la rentrée de septembre : la bourse aux jouets et matériel de puériculture qui attire toujours beaucoup de monde, mobilisant de nombreux bénévoles. La soirée de la Saint-Sylvestre, ayant connu un succès incontournable, organisée en partenariat avec l'école Châteaubriand et le judo-club de Loisirs et rencontres. Didier Perrin a tenu, au nom du comité qui s'est investi, à remercier toutes les personnes qui les ont aidés. Cette année il n'y aura pas de manifestations carnavalesques et le prochain rendez-vous sera la kermesse de l'école début juin. Il faut rappeler que les bénéfices réalisés lors des fêtes servent pour une grande part à financer des projets pédagogiques de l'école primaire et maternelle. Après avoir entendu toutes ces informations le verre de l'amitié a été levé autour des rois et reines d'un soir.