Bachelet aussi
La loi des séries continue pour les fans, et pas seulement les adolescents. Pierre Bachelet, qui devait se produire le 30 janvier au Kursaal, reporte son tour de chant au 25 mars. « Les amateurs de Pierre Bachelet l'ont lu dans la presse », explique Alain Le Roux, de la société d'organisation de concerts Alo. « Le chanteur a été malade en décembre. Toutes ses dates ont été reportées, sauf celle de Besançon et Belfort. Pierre Bachelet a désiré prolonger sa période de repos et déplacer les dates franc-comtoises. Le concert bisontin aura lieu le 25 mars. » Les 600 spectateurs, qui ont déjà acheté leur billet, patienteront. « Mais ceux qui sont dans l'embarras peuvent se faire rembourser », conclut Alain Le Roux. Dernière annulation et non des moindres, celle de Michèle Laroque et Pierre Palmade. Le duo devait investir le parc des expositions d'Andelnans le 17 janvier avec le spectacle « Ils se sont aimés » « La date est annulée et n'est pas reportée pour le moment. » Début d'année noire pour ceux qui aiment sortir. « Qu'est-ce qu'il y a ce soir à la télé ? »   E. D.      Le groupe Toto a fêté ses vingt-cinq ans d'existence. Il a vendu vingt-cinq millions d'albums. Et il tourne actuellement en tournée mondiale. Mais les Bisontins ne partageront pas l'enthousiasme des fans de France, d'Asie ou d'ailleurs. Le concert prévu le 6 février à Micropolis est annulé. Purement et simplement suite à « des problèmes techniques », nous apprend un communiqué. « Ce concert ne sera pas reporté. Nous invitons toute personne munie d'un billet à se présenter à partir de lundi 13 janvier dans les points de location où les tickets ont été achetés afin de se faire rembourser. » Losp, organisateur du spectacle sur Besançon, conclut : « Nous vous remercions de nous excuser pour cette annulation indépendante de notre volonté. » Annulation du spectacle suite à des problèmes techniques, telle est la version officielle. Un petit tour sur internet donne une version différente. Le 6 février, date à laquelle Toto devait se produire à Besançon, le groupe jouera à Mannheim en Allemagne. C'est du moins ce qu'annonce le site officiel. Les fans bisontins apprécieront. Surtout ceux qui avaient déjà leur billet en poche. « Pour l'heure, nous avions 170 réservations », explique Karine de la boutique Forum, l'un des points de vente. Effectivement, ça paraît peu. Autre annulation, celle des Whatfor. La formation « Popstars 2 » devait se produire à Besançon le 16 mars. Le concert est annulé suite à « des retards pris dans les répétitions de la tournée » On ne se risquera pas à un quelconque commentaire de peur de passer pour de mauvaises langues. Mais on peut craindre le pire. « Des dates de reports sont à l'étude pour les mois de mai ou juin », apprend-on. « Toutefois, le remboursement des places est déjà possible dans les points de ventes où les billets ont été achetés. »     Travail d'intérêt général pour les deux Jurassiens.   Ils étaient interpellés à Besançon le 20 octobre dernier en possession de marijuana, ecstasy, cannabis, cocaïne et champignons hallucinogènes mexicains. Ils dealaient un peu, les enquêteurs ont même trouvé une liste de clients. Leur chiffre d'affaires est d'ailleurs estimé à 2.500€. Et pourtant ces deux garçons de 20 ans n'avaient jamais fait parler d'eux, mieux, ils étaient unanimement appréciés des enseignants et des employeurs chez qui ils travaillaient le week-end et durant les vacances. « Il était temps qu'on les arrête ne serait-ce que pour les protéger contre eux-mêmes ! » Un avis partagé par le parquet et les défenseurs. Me Pillot précise qu'avant de rentrer à l'université, son client a fait de brillantes études secondaires (mention bien au Bac), qu'il vit au sein d'une famille unie, un entourage qui est tombé des nues en découvrant l'affaire. « C'est vrai que c'est inquiétant, s'exclame l'avocate, toutes ces drogues, la revente, les achats groupés, les listes... Mais il s'est expliqué spontanément, il a donné ses cachettes et les quantités. Il a tout avoué et je pense que c'était un véritable soulagement... Il a commencé très tôt, non pour le profit mais pour le plaisir. Or pour se procurer ce genre de saleté, il faut de l'argent et les 20€ d'argent de poche ne suffit pas. C'est l'engrenage, on vend pour consommer ! » Me Pascalini de Dole va encore plus loin : « C'est une saloperie tentaculaire, dit-il en parlant de la drogue, et c'est très bien qu'il y ait ce coup de semonce de la part de la justice... Cette drogue, il l'a trafiquée par jeu mais quel jeu dangereux ! » Le tribunal a infligé 6 mois d'emprisonnement avec sursis aux deux garçons, avec obligation d'accomplir 240 heures de travail d'intérêt général.