« Un calendrier mal fait »
Didier Notheaux : « On vient de jouer quatre fois en quinze jours ».  - Didier Notheaux, de quelle façon appréhendez-vous ce match ? - Je vous avoue que j'aurais préféré le disputer à la date prévue en décembre, car Nancy était moins bien. Nous tombons sur une équipe qui est repartie à fond. Ce sera donc très difficile. - Avez-vous été surpris que Nancy pointe à la dernière place durant huit journées ? - Totalement. Les joueurs étaient jeunes, mais il y avait de la qualité et au match aller, ils nous avaient faits souffrir. - Vous attendiez-vous à ce réveil nancéien ? - Evidemment, car il manquait peut-être un peu de rigueur, mais surtout de réussite. Celle-ci est revenue et l'arrivée de joueurs d'expérience a apporté du sang frais. - Croyez-vous que la défaite à Gueugnon est un signe en votre faveur ? - Non, puisque Nancy ne s'est fait reprendre que par un but contre son camp dans les arrêts de jeu et menait en évoluant à dix. C'est la preuve que cette équipe est bien. - Mieux que la vôtre actuellement... - Après un bon mois de janvier, la défaite à domicile face à Amiens nous a marqués. Nous avons dominé et tiré sur la barre. Nous l'avons payé physiquement et mentalement quelques jours plus tard à Gueugnon. - Votre calendrier aussi est surchargé... - Il faut arrêter de caler le calendrier de la Ligue 2 sur celui de la Ligue 1. On vient de jouer quatre fois en quinze jours. A la Ligue, on nous dit que remettre cette vingtième journée début janvier aurait eu pour conséquence de voir certains clubs recevoir trois fois de suite et d'autres se déplacer autant de fois. Avec les matches en retard, nous nous sommes déplacés trois fois d'affilée et Saint-Etienne va jouer consécutivement à quatre reprises à domicile. C'est vraiment mal organisé.   J. -P.H.