Marchands de marrons et vestiaires
L'osmose avec le site est d'ailleurs tel, que le petit hôtel-restaurant familial est aujourd'hui devenu l'un des lieux privilégiés de la mémoire du lac. Album de famille en main, Renée, la représentante de la 3e génération, est intarissable sur le sujet. Les inondations (65 cm dans la cuisine en 90), les sécheresses, mais aussi les grands hivers d'antan, ses souvenirs fourmillent d'anecdotes transmises par sa mère. « En ce temps-là, le lac était gelé pendant trois mois » rappelle-t-elle en montrant la photo d'une voiture des années 1900 roulant sur la glace. Mais, la patinoire ( naturelle), c'était aussi toute une ambiance. Tout un folklore. « Les gens venaient à pied habillés de leurs grands manteaux d'hiver. Il y avait des vestiaires. Ils vissaient leurs patins sur place. Mais, il y avaient aussi des marchands de marrons chauds »... Plus près de nous, Renée qui a pour projet d'aménager quinze chambres supplémentaires se souvient aussi de l'année 71. « Il a gelé tellement fort qu'ils ont débardés le bois avec les tracteurs par le lac ». 78 aussi : « il a neigé directement sur la vase ». Sans parler des virées nocturnes. Le lac. Encore le lac. Toujours le lac. Pour elle, les patineurs en piste depuis une semaine font presque partie du décor.   Bernard PAYOT      BESANÇON._ « Chez Paulette » ! Dans le Val de Morteau, tout le monde connaît. De Villers aux Fins. Des Brenets à la Brévine. De Montlebon à Remonot. Que l'on soit sur France ou sur Suisse comme on dit la haut, en trois générations, l'établissement est devenu une véritable institution. Un repère. Un point de ralliement. Un mot de code aussi. Bref, si « La Paulette » n'existait pas, il faudrait l'inventer. Pour le cadre d'abord... A deux pas du lac. Presque les pieds dans l'eau. A un jet de pierre du poste frontière des Brenets. Quand Jules et Marie Girardot investissent la petite maison des Pargots au début du siècle, ils ne savaient pas quelle aventure les attendaient. Devenus propriétaires des lieux en 1923, ils ouvrent d'abord une petite buvette pour répondre à la demande des pêcheurs. L'accueil y est chaleureux. Le décor bucolique. L'affaire, petit à petit, devient prospère. Depuis, le site n'a cessé de se charger d'histoires et de légendes.