Les occasions ratées de Niort
Pour le reste, on retiendra une rencontre partagée au registre des occasions. Main-mise de l'ASNL en première période, domination niortaise ensuite : globalement, le déroulement de la soirée aura offert un scénario contrasté, chacune des deux formations manquant tour à tour les nombreuses occasions offertes, prolongeant le suspense jusqu'aux extrémités des prolongations pour cause de maladresse souvent, mauvais choix parfois. Et même si l'ASNL pouvait évoquer la malchance avec un tir de Moreau dévié sur le poteau (105'), les joueurs de Philippe Hinschberger pouvaient eux franchement se mordre les doigts de ne pas avoir concrétisé la multitude de situations chaudes en leur faveur. Mais la finition n'était hier soir pas le point fort des Niortais. En témoignent ce raté de Lauret (78'), le but refusé à Darbelet pour un hors-jeu (97'), ce cafouillage coupable du duo Bangoura-Mary (110') ou encore cette tête manquée par Darbelet dans les six mètres (117'). Olivier Sorin pouvait presque se concentrer sur l'épreuve des tirs au but lorsqu'Olivier Rambo s'empara du ballon, côté droit. Une accélération, un crochet... On connaît la suite. « Olive » est de nouveau footballeur, et pour l'AS Nancy-Lorraine c'est une sacrée bonne nouvelle.   Antoine PETRY      NANCY. _ Olivier Rambo est de retour ! Voilà plus d'un an que l'attaquant n'avait plus enfilé un maillot chez les professionnels. Plus d'un an que les supporters attendaient de retrouver sa silhouette, tête baissée vers le but. Cette fois, il est là, et voilà que son retour est fêté comme il se doit : par une victoire et une passe décisive en prime. Avec une petite vingtaine de minutes de jeu à son compteur, l'Antillais n'en demandait certainement pas tant, trop heureux de tirer un trait sur une longue parenthèse de galère. Outre la qualification, l'événement de la soirée s'est donc produit à la 100ème minute du match. Carrefour hautement symbolique pour des retrouvailles scandées par les courageux spectateurs de Picot. L'autre événement étant bien entendu cette qualification pour les seizièmes de finale de la Coupe de France. Elle a de quoi apporter son lot de réconforts par les temps qui courent. Et si personne ne songera à cracher dessus, il conviendra d'éviter de tirer trop d'enseignements d'un rendez-vous débridé d'un bout à l'autre, mais couvert par un paradoxe étonnant : n'offrir qu'un seul et unique but au public frigorifié. Arraché par Hadji avec le concours involontaire mais décisif de Dufresne au passage (1-0, 119'), cette réalisation aura au moins permis d'éviter la loterie de l'épreuve des tirs au but, par laquelle l'ASNL était déjà passée face à Saint-Dizier et Créteil. C'est peut-être le signe d'une certaine réussite dans ces épreuves. Sans doute aussi l'indice d'une volonté indéniable de lutter jusqu'au bout. Compte tenu du programme qui attend tout ce beau monde en championnat, Pablo Correa ne pourra que se réjouir de ce constat. Même irrégulière dans sa prestation, son équipe affiche une envie collective apparemment régénérée, c'est indéniable.