La notion de groupe
« Ce qui fait désormais la différence au niveau du rendement des équipes n'est plus la qualité individuelle, mais la notion de groupe. C'est fondamental. Un groupe sain, même moyen techniquement, arrivera toujours à s'en sortir » estime le technicien bosniaque. Il a ainsi fait perdre à Monterrubio et à Maoulida leur surcharge pondérale. Eux et tous les autres courent dorénavant comme des lapins. Aidé de Cyril Moine, « coach Vahid » a fait travailler l'effectif et certaines séances de remise à niveau ont effectivement dû ressembler à des scènes signées par les Guignols. Il a également instauré une véritable concurrence. « On ne sait jamais à quoi s'attendre » reconnaît le jeune Bourillon. Après avoir traqué les abus comme lors de la fameuse histoire de la console de jeu utilisée abusivement le soir qui avait valu à Réveillère et Diatta, deux « cadors » du groupe, de quitter la mise au vert en Alsace, Halilhodzic veut à présent récolter les fruits de la rigueur. « Comme tout le monde, j'aime le football spectaculaire, les beaux gestes techniques, tout ça... Mais je ne serai jamais jugé sur la beauté du jeu de mon équipe. L'actionnaire demande toujours des résultats ! ».   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Le propre des humoristes est toujours de forcer le trait quand il s'agit de croquer une « victime ». La qualité du rire dépend alors étroitement de l'épaisseur de cette couche supplémentaire, sachant que le trop va à l'encontre de l'effet recherché. Dans la galerie des Guignols, il n'est vraiment pas nécessaire de se munir d'un décodeur pour décrypter le message véhiculé par les concepteurs et les manipulateurs de la marionnette représentant « coach Vahid » Une poigne de fer dans un gant en acier trempé, c'est en raccourci le portrait de cet homme pour qui la discipline est érigée en règle de vie absolue. Une rigueur de comportement qui s'accompagne toujours du respect le plus absolu des autres. Les joueurs rennais qui avaient reçu dans les vestiaires la visite de leur président François-Henri Pinault quelques jours seulement après la nomination de Vahid Halilhodzic, n'ont pas oublié la colère de l'entraîneur à propos de leur attitude nonchalante. Surtout ceux qui étaient restés assis pendant le discours présidentiel !