Ackermann la menace
A tout seigneur tout honneur. Samppa Lajunen, triple médaillé d'or à Salt Lake City et vainqueur mercredi dernier de l'épreuve de Ramsau, monte incontestablement en régime au fil des courses. Le Finlandais, victorieux de la coupe du Monde 2000, est une authentique « star » du combiné nordique. Il est aussi l'homme de Chaux-Neuve. Tant en 1999 qu'en 2000, il a maté l'opposition et sera un des grands favoris de la manche française dimanche. Modèle de régularité, Samppa Lajunen est également capable d'être au rendez-vous le jour « J » comme en témoignent ses récentes performances olympiques. Et pourtant, ce briscard des tremplins n'a que... 23 ans. Le palmarès exemplaire de Samppa Lajunen ne doit pas pour autant faire oublier une pléiade de compétiteurs capables de faire la loi dimanche. Vainqueur de la coupe du monde 2002, Ronny Ackermann, actuel dauphin de Kircheisen (31 petits points les séparent), n'a pas dit son dernier mot. S'il n'a pas encore connu l'ivresse de la victoire cette saison, l'Allemand a accumulé les places d'honneur (quatre fois second), ce qui est le plus important dans une épreuve de longue haleine. Le Finlandais Hannu Manninen (deux victoires à Kuusamo et à Harrachov) complète cet état des lieux, qui n'a d'ailleurs rien d'exhaustif, des hommes forts du combiné nordique mondial. Quoi qu'il en soit, le spectacle sera obligatoirement au rendez-vous dimanche sur le tremplin de la côte Feuilletée. Et pour le public franc-comtois, ce sera bien l'essentiel.   Frédéric VIAL      CHAUX-NEUVE. _ Une coupe du monde, c'est long, c'est très long. De novembre à mars, il ne faut pas lâcher grand chose pour arriver à décrocher ce « globe de verre », symbole de l'emprise exercée sur l'univers du combiné nordique par le vainqueur de la coupe du monde. On est tenté d'affirmer que le verdict ne peut souffrir aucune discussion tant il paraît infaillible sur une quinzaine d'étapes, toutes aussi acharnées les unes que les autres. Le jeune Bjoern Kircheisen vérifie depuis quelques semaines combien il est à la fois agréable et pesant de porter (temporairement ? ) la tunique de leader du classement provisoire de la coupe du monde. Car depuis l'épreuve de Trondheim, personne n'est dupe. Pendant trois jours (6, 7 et 8 décembre 2002), l'Allemand, parfois pour quatre secondes seulement, a été sur un nuage. Il a successivement dominé l'Américain Spillane puis ses compatriotes Hettich et Ackermann. Ce triple succès en 72 heures lui a permis de prendre, de façon inattendue avouons-le, la tête de la coupe du monde 2003. Mais depuis ce mémorable triplé, ce n'est plus la même histoire. Les habituels « gros bras » du circuit ont entonné le chant de la révolte, conscients qu'une réaction aussi radicale qu'immédiate s'imposait. Résultat, exception faite d'une troisième place, Kircheisen a été dominé par les valeurs sûres tant à Oberhof (Gottwald) qu'à Ramsau (Lajunen). Et rien ne permet de penser qu'il en sera autrement dimanche à Chaux-Neuve.     Carrez, Moreau, Petite, Taurines, Garreau seront les grands favoris des régionaux marqués par la qualité des combattants.   BESANÇON. _ Pas de doute, le renouvellement des générations s'effectue avec un bonheur certain dans le monde du judo régional. Les championnats de Franche-Comté individuels devraient en apporter une preuve supplémentaire aujourd'hui au pôle des Montboucons. La simple consultation de la listes des qualifiés suffit à s'en persuader. Vainqueur des inter-régions 2002, Fabien Carrez (FCJ Besançon, PSB) en est le vivant exemple en 55 kg. Il n'est pas le seul. Dan Garreau (81 kg), champion de France cadets en titre, a de quoi réussir brillamment son passage dans la catégorie d'âge supérieure. Mathieu Moreau (FCJ Besançon, Champagnole), cinquième des derniers championnats de France juniors, devrait lui-aussi franchir sans trop de difficultés ce niveau de la compétition chez les 100 kg. Et puis, « l'école pontissalienne » apportera son lot habituel de judokas de talent. En 73 kg par exemple, malgré une catégorie encombrée par des judokas de valeur comme Wosinski (Pontarlier), Urgin (FCJ Besançon), Lassauce (FCJ Besançon, Vesoul), Belaidi (FCJ Besançon, FCSM) et Caillon (Lons), Emilien Taurines devrait, en principe, affirmer une supériorité logique. Même constat en ce qui concerne Eddie Petite (66 kg), promis au plus bel avenir. La lutte devrait être plus indécise dans les autres catégories. Côté féminin, Noémie Munch (PSB) et Pauline Barrot (AJVS) en 48 kg ont toutes les qualités requises pour atteindre le niveau inter-régional. Tout comme Despina El Hani (FCJ Besançon, Arinthod) déjà victorieuse des inter régionaux 2002. Détails d'organisation : Début des compétitions aujourd'hui à 15h. Fin prévisionnelle vers 18h30.