Par monts et par vaux
Près de 90 sociétaires pour cette grand messe annuelle du club plancherot.  Comme chaque année à pareille époque, le club des marcheurs plancherots a tenu ses assises annuelles à la maison Brassens. Plus de quatre-vingts des cent trente-trois adhérents recensés pour ce millésime 2002 y ont participé. L'occasion pour le président Michel Tritre de souligner cette participation active des membres du club appréciée également lors des animations qu'il organise. L'an dernier, le club plancherot a fêté ses 20 ans d'existence et une messe a été célébrée à la mémoire de tous ses membres aujourd'hui disparus. Chaque week-end ou peu s'en faut, le club est représenté par une délégation plus ou moins importante selon les conditions climatiques et l'attrait des parcours, à une ou plusieurs marches populaires organisées dans la région ou au-delà. Ainsi, pour la saison écoulée, neuf déplacements en bus ont été effectués, dont un dans l'Héraut en juin, un autre en Savoie en août ou encore à Clermont sur Berwine en Belgique, à Reischtett en Alsace, sans oublier la belle marche de Gy aux « antipodes » haut-saônois. La marche populaire et la marche de nuit organisées au village ont cette année encore enregistré leur succès habituel : 1327 participants les 20 et 21 avril, 526 le 17 août, dont une forte proportion de touristes en vacances dans la région. Durant cette saison, le conseil d'administration s'est réuni 5 fois et les adhérents ont été invités à six réunions. Présentés par les trésorières Elisabeth et Noëlle, les comptes légèrement excédentaires ont été approuvés à l'unanimité après que quitus ait été donné par Méta Deloye et Philippe Pignard commissaires aux comptes. Membres statutairement démissionnaires, Michel Tritre, Elisabeth Curien et Noëlle Muller sont réélus au conseil d'administration qui passe à dix-neuf membres avec l'élection de Nicole Durin. Pour 2003, neuf sorties en bus sont programmées dont trois sur le week-end complet, et le club est pré-inscrit pour cinquante-cinq marches de jour et douze marches de nuit. 2003 verra également la tenue des 8e olympiades IVV du 12 au 15 juin à Genk-Limbourg en Belgique. Appel aux jeunes est lancé pour rejoindre les rangs du club plancherot qui assure une permanence-info chaque mardi de 19 h 30 à 21 h dans son local à l'étage de l'ancien presbytère.