Relâchement interdit !
Le coach sochalien joue également sur le corde de l'orgueil pour titiller l'envie de ses joueurs de se dépasser. « Notre défaite au match aller m'est restée en travers de la gorge. Sans parler uniquement du but normand qui n'était pas valable. Mais nous avions manqué de conviction dans de nombreux domaines ». Ce soir il attend donc que la victoire à Nantes et le nul à Nice soient bonifiés par une victoire convaincante. « On risque de vivre des choses intéressantes si nous réussissons à nous maintenir dans la première partie du tableau. C'est pourquoi nous aurons besoin de l'appui de notre public. Il faudra peut-être se montrer patient pour le dénouement. Une chose est sûre, notre conviction devra être totale. Gare au relâchement ! » Autant de mises en garde qui seront répétées jusqu'au moment du coup d'envoi. Guy Lacombe a finalement pris la décision de laisser Lonfat au repos après son entorse de la cheville. Il récupère en revanche Nino Saveljic après sa double suspension alors que Frau et Santos seront les deux éléments les plus en pointe. La victoire à Nantes pourra servir de référence si Sochaux y ajoute aussitôt trois points. C'est aussi simple (et compliqué) que cela...   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Et si la saison débutait véritablement ce soir pour Sochaux ? Si toutes les émotions accumulées depuis l'été dernier n'avaient finalement servi qu'à mettre en situation l'emballage final dans lequel huit ou neuf équipes peuvent encore espérer franchir en tête la ligne d'arrivée ? Le nivellement de certaines valeurs fait que jamais suspense n'a été aussi consistant. Pour réussir dans son entreprise, chacun des protagonistes de ce feuilleton à rebondissements va devoir posséder des nerfs en acier trempé. C'est la seule certitude au moment d'aborder cette dernière ligne droite. Sochaux ne pouvait en tout cas rêver meilleur épilogue à une deuxième saison qui a confirmé qu'il était redevenu une valeur sûre de la Ligue 1. Une équipe régulière, appliquée, désireuse de progresser, attachée à des valeurs de travail et de sérieux qui avaient fait sa réputation par le passé. Ne manque que la petite étincelle pour que ce cocktail devienne encore plus détonant.