Les médailles
Au cours de la cérémonie, Jean-Louis Cossin a eu l'honneur d'épingler la médaille de bronze de la Jeunesse et des Sports, décernée par le préfet, à Pierre Paillet et Bernard Meyer. Il les a félicités pour leur dévouement depuis 21 ans au sein du Tennis-Club Thiaucourtois, d'autant plus que Bernard Meyer a repris par la suite, en plus, la responsabilité du GST. Après les félicitations et l'échange de vœux, chacun a savouré la galette des rois accompagnée de « vin de Thiaucourt » offert par l'association « La Côte des Caures » et tous ont fait plus ample connaissance. Les nouveaux habitants semblent bien s'intégrer. « Nous apprécions le calme et la gentillesse des gens, c'est un bourg sympathique où il fait bon vivre », disent-ils.   Une nombreuse assistance était présente, lundi soir, à la cérémonie des voeux qui se déroulait à la salle du 1er étage de la mairie. Une bonne centaine de Thiaucourtois avaient répondu à l'invitation de Jean-Louis Cossin, maire et de son équipe municipale. Parmi eux, le personnel communal, les responsables d'associations, les enseignants et les nouveaux habitants qui se sont installés dans la localité au cours de l'année écoulée. Un bon moyen de faire connaissance et de leur faire découvrir la vie locale. Jean-Louis Cossin a souhaité une bonne année 2003 à tous, il a aussi formulé des voeux de prospérité pour la commune. Le premier magistrat a ensuite rappelé les faits marquants de l'année écoulée : « Ce qui est le plus frappant en 2002, c'est le changement du paysage immobilier avec seize permis de construire, une vingtaine d'appartements neufs mis à la location. Une quarantaine de nouvelles familles se sont installées dans notre commune. La municipalité a déjà anticipé cette augmentation de population en créant une nouvelle salle de classe et en améliorant le cadre de vie », expliquait-il. « Les travaux d'assainissement ont débuté en 2002 avec la création de collecteurs et de réseaux sur les Promenades et la rive droite du Rupt-de-Mad. Les travaux du cimetière et la réfection complète de la route forestière du Gué Briot sont en cours et seront terminés dès les beaux jours », poursuivait-il.