Voyages, voyages
En tout cas, si Dehaëne et ses potes ont un peu pataugé pour l'ouverture à Neuilly, ils se sont vite remis sur les bons rails. Par la grâce de quelques individualités, la première ligne pour ne pas la renommer, mais aussi par le biais d'un collectif qui a pris du volume. A l'image de Djamel Zitouni, solide au poste à coté de Vladimir Domin, dans ce que nous appellerons le « six » de base. Seule ombre au tableau à l'heure des bilans : les pénalités. Ce qui « titillait » quelque peu « Féfé » Marciano. « Dans le dernier tiers, on commet trop de fautes inutiles. Donc, on concède trop de prison inutile. Il faudra revoir ce point délicat » Ça semble effectivement très opportun. D'autant que les Spinaliens vont entamer une sacrée campagne dès le week-end prochain. Qui les emmènera à Nice, à Chamonix et au Mont-Blanc. Le tout sans reposer les patins à Poissompré. Sauf pour les entraînements, évidemment... Une trilogie qui s'apparentera à un espèce de juge de paix. Mais qui peut dans le même temps apporter de réelles satisfactions. « Si on travaille sérieusement » ajoutait le coach spinalien, « on doit gratter des points ici et là ». Comme ça, le retour à la maison, pour la venue de Limoges le 15 février serait dignement fêté. Juste avant la visite d'Angers en coupe de France, ça serait bien.   Claude GIRARDET      EPINAL. _ Gaëtan Gavoille est tombé à genoux, les bras en l'air, devant le tribune. Hurlant son bonheur d'avoir inscrit un but. Son premier chez les seniors, avec la tendre complicité de Nicolas Martin, l'ancien de la bande, auquel Gaëtan « rend » vingt ans tout juste. Le public de Poissompré fête, sous une salve d'applaudissements, les deux héros de la 50e minute. Ceux qui ont posé la dernière pierre (le huitième but) sur un édifice déjà parfaitement solidifié. Parce qu'auparavant, les autres Spinaliens avaient fait le boulot. En ne laissant pas un moment de répit à des Cergyssois vite dépassés par les événements. Epinal avait décidé de placer la barre très haut, en rentrant dans la partie la tête baissée, mais avec les idées très claires. Au bout d'un round, l'équipe du Val d'Oise était déjà mal en point. Au terme du second, elle était KO Christophe Ribanelli, le consciencieux Christophe, trois pions à son actif, fut l'un des scoreurs du jour à être passé par là. Pour donner à la marque une ampleur tout à fait légitime, par rapport aux forces en présence. Certes, il ne s'agira pas de se gargariser après ce nouveau succès, tant Cergy a semblé limité et dépourvu de véritables moyens. Offensifs aussi bien que défensifs. Il reste que si les Dauphins du président Claude Maurice avaient joué « petit bras », ils auraient pu se brûler les ailes. Ce ne fut pas le cas. Pendant deux tiers, les premiers, ils ont su conjuguer sérieux, concentration et efficacité. Des paramètres que les banlieusards n'ont jamais maîtrisés. Tout ça pour dire que désormais la route est bien ouverte. Ouverte en direction d'autres succès qui devraient permettre aux Vosgiens d'offrir de nouvelles chaudes soirées à Poissompré. Après trois étapes dans ces play-offs, Epinal pointe au second rang derrière le Mont-Blanc, difficile vainqueur, sur sa glace, de Limoges.