Discernement
« On aurait bien avancé la somme nous-mêmes, mais c'est impossible puisque le syndic ne pourrait pas nous la rendre », explique André Loutz. « Et il faudra encore un peu de temps puisque le dossier n'est pas encore débloqué » En fin d'après-midi, EDF faisait savoir que tout allait rentrer dans l'ordre au plus vite. « L'ordre a été donné de remettre en service la partie commune du bâtiment de la rue Louise-Michel ce soir-même ou demain matin », expliquait Bernard Toffier, responsable commercial pour la Lorraine-Champagne-Ardenne. « Il faut bien reconnaître un manque de discernement de notre part dans ce dossier. Il s'agit d'un concours de circonstances. Nous n'avons pas eu de réponse pendant six mois et à partir du moment où un dossier part en impayé, la procédure s'applique. Il faut quand même noter qu'il ne s'agissait que des parties communes et non l'alimentation des logements ».   Didier FOHR      Le syndic bénévole d'un immeuble de Tomblaine décède en juillet, sans avoir eu le temps de solder et de provisionner tous les comptes. La famille du défunt a évidemment d'autres priorités. Les démarches pour remettre le dossier à jour prennent du temps. Le conseil syndical laisse passer l'été puis se réunit pour nommer un nouveau syndic. « Le 16 décembre, les locataires nous ont signalé qu'il n'y avait plus de courant dans la cage d'escalier », explique un propriétaire, Jean-François Trassart. « Nous avons découvert qu'EDF avait tout coupé, sans que personne n'ait été averti. Depuis, et ça fait 23 jours que ça dure, nous ne pouvons rien faire pour remettre le courant. La situation est grave puisque les escaliers sans lumière sont dangereux. D'autre part, les VMC (ventilation mécanique centralisée) ne marchent plus et le chauffage au sol non plus. Il doit doit chauffer jusqu'à 14°, à charge pour les locataires de compléter avec leurs chauffages électriques. Sans chauffage au sol collectif, et sans abonnement adapté, ils vont avoir des notes de chauffage exorbitantes ».