Le jeune public
Le spectacle « Le Moissonneur Livreur » aidé par la Communauté de Communes a obtenu un succès certain et un nouveau spectacle est envisagé pour 2003. L'Heure du Conte est pérennisée et rassemble chaque mois une vingtaine d'enfants de 3 à 12 ans pour trois contes et un atelier bricolage suivi d'un goûter. La Bibliothèque Communale est aussi d'un grand secours pour l'accueil périscolaire des enfants le matin. Les enfants levés de bonne heure trouvent dans les bandes dessinées notamment une occupation intéressante en attendant l'heure de l'école. Avec les enseignants ils retrouvent d'ailleurs l'accès à la bibliothèque dans le cadre scolaire. Il en est de même dans la mise en place du Contrat de territoire dont l'un des volets est l'accès à la culture pour tous les enfants. Après avoir félicité tous ceux qui s'investissent dans cet outil culturel qui joue dans la commune un rôle de premier plan, le Maire réaffirmait le soutien financier apporté par la commune ainsi que celui que doit apporter la Communauté de Communes pour que le monde rural soit présent dans cette promotion de la lecture tout autant que les bibliothèques urbaines.   Après avoir remercié le maire Claude Manet et les présidents des diverses associations qui par leur présence à cette assemblée générale montrent leur intérêt pour les activités de la Bibliothèque Communale, la présidente Michèle Demange a présenté un rapport d'activité bien fourni. Même si la bibliothèque a connu en 2002 une légère baisse de fréquentation ainsi que du nombre d'adhérents, les bénévoles se sont investis dans plusieurs domaines. L'aide qu'apportait les emplois jeunes de l'Education nationale ayant été supprimée, il est fait appel au personnel municipal pour le mercredi après-midi en complément des bénévoles qui assurent les prêts. Une soixantaine de volumes ont été achetés cette année, quatre abonnements adultes ont été reconduits ainsi que trois abonnements pour la jeunesse. Le passage du bibliobus ne sera plus effectué et la médiathèque de Toul devient bibliothèque de pays pour ventiler les prêt de la bibliothèque départementale. C'est là qu'un nouveau service de prêt de CD audio et DVD est à l'ordre du jour. Les utilisateurs ont par ailleurs accès à Internet puisque la bibliothèque dispose de deux ordinateurs, un pour les prêts et un disponible à tous moments pour se familiariser avec les techniques modernes de communication.