CONCOURS DECORATIONS DE NOEL
A 10 h 30, au château du Charmois, remise des prix du concours des décorations de Noël.     Gilles Servat, le barde breton, était hier soir à la salle des Fêtes, devant 300 spectateurs portés par la vague celtique.  Servat-la colère, mais aussi Servat-la-tendresse.     « Ça fait longtemps qu'on ne s'était pas vus. Mais vous n'avez pas changé ». Lui non plus n'a pas changé. 56 ans, mais toujours le même physique breton, la même voix d'un marin breton, la même barbe d'un marin breton. Les quelque 300 spectateurs présents hier soir à la salle des fêtes n'avaient pas oublié le dernier passage de Gilles Servat à Nancy avec Dan Ar Braz. De toute façon, on n'oublie pas Gilles Servat. On ne le présente plus non plus. On a tout dit de lui. Certains le comparent à Joe Cocker. D'autres à Léo Ferré. L'image qui conviendrait le mieux serait peut-être celle d'un phare. Il en a la solidité, la solitude altière et surtout la flamme. Toujours cette même flamme. Celle de 30 années de combats avec la finesse de sa plume et la force de sa voix qui en ont fait l'ambassadeur et le louangeur infatigable de la culture bretonne. Il a servi hier son cocktail habituel de poésies et de chansons, toutes aussi contrastées, entre colères à fleur de peau et tendresse à fleur de mot. Entre coups de gueule et tendres mélodies. Coups de gueule contre l'Erika et le Prestige, contre la barbarie sous toutes ses formes, contre les oppresseurs de tout genre. Servat est un militant. Mais un militant sans carte. En toute indépendance. Il sait que la violence ne mène à rien. Et il le dit. Brandissant son micro comme un lasso, il attaque « l'Hirondelle », « blanche au ventre et noire aux ailes ». La voix grave est dans son élément. A la fois bourru et délicat, il enchaîne « les Moulins de Guérande et Pontchartrain » Il refuse l'accusation du repli identitaire : « Pas obligé de chanter comme à Paris ! » Tout comme celle du chanteur démodé : « Même si la chanson est vieille, si elle émeut encore, elle est toujours vivante ». Le fidèle Nicolas Quemener assure à la guitare. Les gens dansent et chantent. L'accompagnent en battant des mains. Parfois en chœur. Mais toujours avec le cœur. « Gilles, je t'aime ! », clame un SDF qui prétend avoir payé 10 € pour venir l'écouter. « Je vais t'en donner pour ton argent », répond Servat. Etreinte sur scène et gros moment d'émotion dans la salle. Le chanteur conclura tout naturellement avec sa « Blanche Hermine », écrite en 1971, devenue depuis l'hymne de toute la Bretagne. Un drapeau breton fait son apparition dans la salle. « Ma mie dit que c'est folie d'aller faire la guerre aux Francs, moi je dis que c'est folie d'être enchaîné plus longtemps ». Aucun doute. Quinze albums et trente ans plus tard, Gilles Servat n'est toujours pas enchaîné.  Gilles Servat sera ce soir à 21 h à l'Amphi de Yutz (Moselle).