Les bordures au cœur du problème
De Paul Gardot, rue de la Fontaine, à Hugier : « Autrefois, la route départementale 67 traversait le village de Venère, en ligne droite. Il y a quelques années, le profil de cette voie a été modifié, en créant un îlot, sortie ouest, et en déplaçant totalement la chaussée, sortie est, pour créer une courbe. La largeur de cette chaussée étant réduite au maximum entre des bordures de 20 cm de haut. Curieusement, à l'approche de cette courbe, dans le sens Gray-Besançon, plus de signalisation au sol. Ces travaux ont été réalisés pour casser la vitesse des véhicules. En fait, d'après les habitants, ce sont surtout les voitures qui cassent, j'en ai fait l'expérience. Lundi 23 décembre, vers 18 h, venant de Gray, alors qu'un épais brouillard réduisait la visibilité à quelques mètres et que j'étais ébloui par les voitures circulant en sens inverse, sans repères au sol, ma voiture est montée sur le trottoir, avec pour résultat mes deux roues avant fracassées (jantes et pneus). Sans portable, j'ai dû utiliser le téléphone des riverains les plus proches et j'ai été stupéfait d'entendre cette réflexion : « Vous êtes peut-être le cinquantième accidenté là ». Même réflexion du garagiste local : « Vous n'êtes pas le premier, bien d'autres ont été victimes à cet endroit ». Les responsables, tant au niveau communal qu'à l'échelon de l'Equipement, n'ont-ils pas eu connaissance de cette série d'accidents, heureusement sans gravité jusqu'ici ? Ou alors font-ils preuve d'irresponsabilité, voire de désinvolture coupable ? Ce que je refuse d'admettre. Car il suffirait de d'un peu de peinture pour matérialiser l'axe médian et rendre visible ces bordures, de nuit, par temps de brouillard. Ah, j'oubliais de vous dire... Je suis âgé de 81 ans. Et si j'avais renversé quelqu'un sur ce trottoir, qu'aurait-on entendu ? ».