Lapsus
Le verbe, lui, doit rester simple. « Lorsqu'il s'agit de leurs enfants, les Français sanctionnent l'immobilisme ». Il y a ce qui « n'est pas négociable » et ce qui est « discutable ». « Si c'était facile, cela fait longtemps que cela serait fait ». « C'est maintenant ou... maintenant ». Mais la difficulté et peut-être l'inquiétude se faufilent à travers les phrases et fait commettre un lapsus. « Je veux sauver la capitalisation », insiste Jean-Pierre Raffarin, alors qu'il est question de la répartition. Sans doute faut-il « comprendre » ce Premier ministre qui s'imprègne de tout ce qu'il écoute. Mais qui dit souvent « je veux », parce qu'en l'affaire il estime être face à un devoir à assumer. Un devoir « pour la France » et un défi pour lui. L'homme a beau être patelin et déterminé à la fois, il sait qu'il risque gros à s'atteler à une tâche si longtemps reportée.   C.D.      Il y a eu le discours devant les forces vives du pays et l'intervention, le soir, sur TF1 ; le respect des institutions et l'adresse à l'opinion. Pour lancer le débat sur les retraites, Jean-Pierre Raffarin a diversifié ses propos mêlant le technique et l'affectif mais à des moments différents. La sobriété de l'après-midi visait à fixer les enjeux d'une « réforme inévitable » en ouvrant la voie au dialogue social. Le soir, le Premier ministre a été plus expressif dans l'émotion. Par les mots : « la retraite n'est pas un malheur » ; « il ne faut pas reporter le problème sur nos enfants » ; « c'est de la vie en plus » ; « je veux mettre de l'humain dans cette réforme » ; « les Français doivent être informés pour leur projet de vie »... Il y aussi les gestes. Les mains ouvertes vers le haut lorsque le Premier ministre évoque l'avenir. Le doigt pointé lorsqu'il appelle les chefs d'entreprise à valoriser les salariés de plus de 50 ans. Les poings fermés pour signifier qu'il se bat pour l'emploi. Les mains à plat sur la table lorsqu'il affirme qu'il est « très décidé » « La communication n'est pas que verbale », explique-t-il souvent.