Vive l'Espagne !
Quarante-trois collégiens, dont une vingtaine de garçons, sont partis dimanche matin direction l'Andalousie.  Plus de vingt-quatre heures de voyage en bus et 2.000 kilomètres de route. Avec, au bout de la route, l'Andalousie en Espagne et Cordoue comme premier point de chute. C'est une belle et grande escapade d'une semaine qui a démarré dimanche au petit jour pour 43 élèves du collège Anatole-France accompagnés de quatre de leurs enseignants. Jeudi soir a eu lieu le dernier briefing d'avant départ, les filles et les garçons chacun de leur côté, avec à la clé et pour chacun des participants les dix commandements du parfait petit collégien en balade pour bien voyager, mais aussi pour bien se comporter. Farhat Aboub, professeur d'arabe qui s'est adressé au groupe de garçons, a prévenu des conséquences en cas de dérapage : des pénalités au retour par rapport au code du collégien instauré dans l'établissement. On a ainsi appris que les portables n'étaient pas les bienvenus dans cette escapade, dont l'objectif premier est avant tout l'élargissement d'un savoir et un travail journalier qui ne souffrira aucun dérapage. Le professeur en est venu au contenu du voyage : « Il s'inscrit dans le cadre d'une action éducative. L'architecture médiévale est à notre programme d'histoire-géographie. Nous allons donc plancher sur tout ce qui a trait à l'urbanisme, qu'il soit militaire ou religieux, ainsi que sur les agencements d'espaces. C'est ce qui a motivé ce choix de l'Andalousie » Au programme : la grande mosquée de Cordoue, consacrée en 1238 église chrétienne ; la cathédrale et son grandiose Alcazar à Tolède ; Grenade avec ses innombrables monuments remontant à la domination arabe tels l'Alhambra, les jardins du Generalife et le palais princier ; Madrid et son Prado. Entre deux questionnaires, recherche d'infos et prises de vues, grand soulagement pour tous avec une halte-détente sur les belles plages de la station d'Al Mouniecar en bordure de la grande bleue. Qui dit voyage pense aussi finances. Les familles ont toutes participé aux frais de séjour (330 € au total par enfant) mais toutes ont bénéficié de l'aide très appréciée du foyer socio-éducatif du collège, du collège lui-même, de la CAF et du conseil général. Retour prévu samedi. Autres enseignants accompagnateurs : Judith Garroust, professeur d'espagnol ; Claude Gref et Sidonie Marchal, professeurs d'histoire-géo, Farhat Aboub, professeur d'arabe.