80 kilomètres par moins 35°
« On nous a d'abord amenés à Schirmeck » Pendant quinze jours, le Spinalien travaillera dans les carrières. « C'est là qu'on a perdu notre nom ». Au total, Claude Aubert recevra trois numéros. Mais le 20024, il ne peut l'oublier : on lui a tatoué sur le bras à Auschwitz. Après une mise en quarantaine à Dachau, l'ancien fleuriste arrive au début de décembre 44 dans le plus grand des camps d'extermination. Sa première image d'Auschwitz hante toujours ses nuits. « Les nazis avaient attaché une femme à un poteau. On la violait. Et ils riaient, ils riaient... ». Recevoir un tatouage, c'était pouvoir travailler. Et ainsi échapper à la chambre à gaz. « Dès notre arrivée au camp, on nous a dit : si on a besoin de vous, on vous tatoue, sinon, on vous gaze ». Deux mois plus tard, fin janvier, les Allemands font évacuer Auschwitz. « Les Russes arrivaient ». S'ensuit une longue marche dans un froid sibérien. « Ils nous ont fait marcher 80 kilomètres dans la neige à -35 degrés. On était pieds nus dans des sabots, dans un pyjama rayé ». Les Allemands les font ensuite monter dans un train. « On était 150 par wagon découvert » Claude Aubert se réfugiera dans la cabine à frein. « C'est comme ça que j'ai pu m'en sortir ». Huit jours plus tard, huit jours sans boire ni manger, le train s'immobilise à Buchenwald. « On était trois à quatre survivants par wagon ». Buchenwald. Là où les nazis s'adonnaient à des expérimentations. Sur les pieds gelés de Claude Aubert, ils mettront une pommade noire. « Ça a marché ». Son copain aura moins de chance : « Ils lui avaient mis une pommade blanche, et ses pieds ont gangrené. Ils lui coupaient au fur et à mesure ». Cet ami, Claude le retrouvera, à la Salpêtrière à Paris : « Il essayait des prothèses. Il avait les deux jambes coupées jusqu'en-dessous des genoux. Il est mort il y a trois ans ». Le 11 avril 1945, Claude Aubert sortait de l'enfer. « Pour nous déshabiller, les soldats français ont dû prendre des pincettes ».   Marie-Ange CREUSOT      Comme Claude Aubert, il existe en France 4.500 tatoués, « oubliés de l'histoire », nous dit le remarquable ouvrage de Henri Clogenson et Paul Le Goupil, « Mémorial des Français non juifs déportés à Auschwitz, Birkenau et Monowitz » Tout aussi oublié, selon les auteurs, le deuxième convoi de Dachau dit des Vosgiens. Un convoi des plus meurtriers : 24 % seulement des déportés retrouveront leur foyer. Ancien fleuriste d'Epinal, Claude Aubert a été arrêté le 2 novembre 1944 à Gerbépal. « Je faisais partie du maquis de Corcieux » Terrible anniversaire pour lui que chaque fin de janvier. « Auschwitz était libéré par les Russes » Mais pour Claude Aubert, le pire était à venir.