Des gîtes pour accueillir les touristes
Deux projets de gîtes ont été présentés pour le canton de l'Isle-sur-le-Doubs.  Le tourime vert se développe, ainsi la région connaît une demande croissante en hébergement rural. Mais seulement 99 personnes peuvent à l'heure actuelle être hébergées. Un chiffre qui devrait augmenter à l'avenir, puisque le syndicat du Doubs Central en partenariat avec la boutique de gestion et l'office de tourisme de Baume-les-Dames, a proposé une série de réunions d'informations concernant la création d'hébergements touristiques sur le secteur. « Le potentiel est là mais il a besoin d'être aidé pour se développer » : C'est dans cette optique qu'a été organisée une rencontre à la maison des associations. Elle était animée par Corinne Didier chargée de mission du Pays du Doubs Central, avec les interventions de Martine Tattu-Verdot de l'Office du Tourisme de Baume-les-Dames et Pierre Crevoisier de la boutique de gestion de Franche-Comté. Les participants étaient en majorité des habitants des autres cantons du Doubs Central et sur plus de quarante projets, deux seulement ont été présentés pour le canton de l'Isle-sur-le-Doubs, un à moyen terme à Montenois et un autre à Accolans. La Boutique de gestion propose aux personnes qui souhaitent ouvrir un gîte, une formation en six journées ; elle a pour but d'aborder les différentes étapes du projet, d'acquérir une culture touristique, prendre connaissance des aspects règlementaires, de faire connaître les prestations et de planifier la réalisation de son projet. L'hébergement rural comprend plusieurs formules : gîte d'étape, gîte de séjour pour les groupes, gîte familial, chambre et table d'hôte, gîte rural spécifique (accessible aux personnes handicapées, pêche, neige...). Les motivations des porteurs de projet peuvent être différentes : moyen de conserver un patrimoine, diversification d'une activité (hébergement paysan) mais tous se retrouvent sur la notion d'échanges avec les touristes, de rencontres, d'ouvertures aux autres. Pour tous renseignements, contactez Corinne Didier au 03.81.84.42.28.