Le BAC en suspension
René Pallaoro, entraîneur de l'ASPTT, espère toutefois pouvoir bénéficier d'un terrain stabilisé dimanche : « Depuis deux dimanches, nous avons réussi à réunir les joueurs pour des séances d'entraînement. Nous en avons besoin avant de reprendre le championnat. Si la municipalité de Bar accepte, nous trouverons un palliatif à notre inactivité ». Du côté du BAC, la coupe de Lorraine est appréhendée de la même façon. « Elle n'est pas notre priorité. Le championnat va occuper notre esprit dès la reprise », avoue Yannick Beyer, entraîneur du BAC. « C'est dans cette compétition que nous allons devoir nous battre pour tenter de sauver notre place. Le seul regret de ne pas jouer dimanche contre Toul, c'est de ne pas pouvoir purger les matchs de suspension de Laurent Jamain et Ahmed Hibour avant la reprise du championnat ». Tronville, 3e qualifié barisien, disputant la finale régionale de futsal demain à Hadol, devra également attendre une date ultérieure pour affronter Blénod (DH). Et, comme les Barisiens, des jours meilleurs pour de nouveau embrasser la coupe.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Les terrains de Bar-le-Duc ayant été déclarés impraticables hier, la rencontre de coupe de Lorraine entre le BAC et Toul (DH) était déjà fort compromise. Toul est également dans l'impossibilité de recevoir, la rencontre est donc reportée. Scénario inverse mais conséquence identique pour l'ASPTT Bar-le-Duc qui devait se rendre à Neuves-Maisons (PH). le second club barisien sera lui aussi au repos forcé ; les terrains de Neuves-Maisons sont impraticables, et ceux de Bar-le-Duc l'étant aussi, le match n'a pu être inversé. Situation gênante, mais qui ne bouleverse pas outre mesure les Meusiens. Postiers et « Bacistes » ont jeté leur dévolu sur leur championnat respectif. Jean-Noël Collin, président de l'ASPTT, l'a suffisamment répété : « Notre objectif est la montée en PHR, la coupe est un bonus ». Elle aurait toutefois permis aux postiers, leaders de première division, de reprendre enfin la compétition, avant un match capital qui les opposera à Sorcy-Void, leur dauphin, dans huit jours.