Rugby : coup d'envoi !
Remise de la Cravate officielle du rugby à Noël Demange, nouveau président, par Joël Terrier, responsable Meuse.  Le club de rugby a tenu son assemblée générale en mairie de Pierrefitte. A cette occasion, l'association « Rugby Centre Meuse force 4 » est née. Le siège social sera domicilié en mairie de Sampigny. C'est une grande aventure qui commence pour une équipe de passionnés du ballon ovale en Meuse, la dernière création de club de rugby remonte à une vingtaine d'années avec l'équipe de Bar-le-Duc. Actuellement, le club en pleine expansion regroupe soixante-dix licenciés parmi une population située sur un territoire regroupant quatre communautés de communes : « Entre Aire et Meuse » (Pierrefitte-sur-Aire), du Sammiellois (Saint-Mihiel), du pays de Commercy et du pays de Vigneulles-lès-Hattonchâtel. L'association a vocation à rayonner auprès des jeunes, garçons et filles, pour les former au plaisir du rugby dans le respect de soi et des autres, pour « faire équipe pour s'élever » individuellement et collectivement, pour que l'école de rugby soit aussi l'école de la vie. L'association, après avoir travaillé et rédigé les statuts, a fondé un comité directeur, composé de quinze membres en poste pour trois années (renouvelable par tiers chaque année), qui a procédé à son tour à l'élection du bureau. Sont élus : Noël Demange, président ; Christelle Allostry, trésorière, et Isabelle Tridon, secrétaire, en présence de Joël Terrier, président comité Meuse, qui a remis au tout nouvel entraîneur des juniors, de Jean-Marie Savouroux, responsable grand-est EDF, venu exposer les conventions « 100 villes-100 clubs », de Mme Cornet, vice-présidente de la Codecom sammielloise et de nombreux joueurs ou amis. Félicitations à Camille Tridon, animateur, entraîneur, initiateur de l'école de rugby et qui a su créer et dynamiser plusieurs équipes en milieu rural, malgré toutes les embûches rencontrées.   Permanence du maire : de 11 h 30 à midi. Chorale : répétition à 17 H 30. Sapeurs-pompiers : rendez-vous à 19 h pour la permanence « BIP ».