« Notre force dans notre détermination »
Robert Terreaux : « Je souhaiterais voir les femmes de médaillés mises à l'honneur. »  En présence de Daniel Jeangérard, leur président depuis quatorze ans, les membres de la « Section des médaillés militaires de Ronchamp et environs », fondée en 1947 par Louis Ballay, ont tenu leur 56e assemblée générale. Une minute de silence a été observée à la mémoire de ceux qui sont décédés en 2002 et une pensée émue a été émise pour les absents que des raisons de santé tiennent éloignés de leurs camarades. Le bilan financier dressé par le trésorier a fait apparaître un excédent qui se justifie par la motivation de la vingtaine d'adhérents, aux sept veuves de guerre et aux membres bienfaiteurs. Le bilan moral n'a rien à envier aux finances de l'association. Daniel Jeangérard a rappelé : « Au cours de l'année, nous avons effectué huit sorties : manifestations patriotiques et autres. Je remercie les membres de la section d'être fidèles aux manifestations et aux enterrements. Je souhaite la bienvenue à Marcel Pinguand, porte-drapeau de « Rhin et Danube » qui a reçu la médaille militaire le 6 novembre dernier et qui se verra remettre, cette décoration, le 8 mai prochain. Marcel, qui, en 1942, en pleine jeunesse, n'a pas hésité à s'engager dans la lutte pour chasser l'occupant de notre pays et qui pour sa bravoure a reçu sept médailles » Robert Terreaux a déclaré : « Il ne faut pas dissoudre les petites associations pour s'unir à de plus grandes, sous prétexte que plus il y a d'adhérents, plus la section est performante. Notre force tient dans notre détermination à rester sur un secteur qui nous est cher ! Je souhaiterais voir les femmes de médaillés mises à l'honneur pour le soutien moral et matériel qu'elles ont su apporter à leurs maris ''combattants'', que leur courage à faire face aux difficultés dans des temps incertains soit reconnu ! » Le renouvellement du bureau a fait l'unanimité, reconduisant à leur fonction chaque représentant. Le verre de l'amitié a apporté la gaieté à cette réunion que le sérieux des débats avait quelque peu délaissée !