Ça bouge dans les écoles
Baisse de la démographie. Variation importante des effectifs : en baisse, dans certaines écoles ; en hausse, dans d'autres. Le monde scolaire maxois est en mouvement. Inspection académique et municipalité sont au premier rang pour tenter de gérer cette situation, qui engendre des modifications, parfois profondes, dans les habitudes des familles et des enfants. Le maire, Gérard Léonard, en ce qui le concerne, ne souhaite voir aucune école disparaître dans un regroupement imposé. L'inspecteur, M. Pfeiffer, quant à lui, propose de regrouper les élèves par cycle et non plus seulement en maternelle ou élémentaire. Alors que la maternelle Victor-Hugo va pouvoir disposer prochainement de ses nouveaux locaux flambant neufs, les écoles Clemenceau, Jules-Ferry et Paul-Lévy étaient appelées à une réflexion, lundi soir, au foyer familial en présence de toutes les parties. Une sorte de quadrature du cercle, pour parvenir à une formule qui satisfera à la fois les parents, les enseignants, l'inspection et sera financièrement acceptable pour la ville de Saint-Max. Par ailleurs, les effectifs des écoles Jean-Rostand, maternelle et primaire, sont en chute libre et on parle d'un rapprochement avec Pierre-et-Marie-Curie. Oui, mais voilà, Jean-Rostand est aussi l'école de Dommartemont ; elle est d'ailleurs située sur le territoire de cette commune, tout en étant maxoise ! Ce qui ne simplifie pas les choses. Enfin, l'installation d'activités périscolaires à Victor-Hugo est un succès après un démarrage difficile. D'autres lieux souhaitent avoir les mêmes possibilités. Bref, l'école à Saint-Max est en complète mutation, c'est simple. Non. Elémentaire !   Jean-Luc GEORGES       Activités Lundi 24 février : réalisation d'un CD maison des associations de 9 h à 12 h, groupe de 12 jeunes coût 7,20 €. Internet (maison de la communication, à Nancy) départ 13 h 30, retour 16 h 30, maison des associations groupe de 15 jeunes coût 3,10 €. Mardi 25 février : réalisation d'un CD, patinoire à Epinal départ 13 h, retour 18 h, place de l'Europe groupe de 15 jeunes coût 2,60 €. Mercredi 26 février : réalisation d'un CD, escalade à Casabloc, départ 13 h 30, retour à 156 h, place de l'Europe groupe de 12 jeunes, coût 4,70 €. Jeudi 27 : réalisation d'un CD. Vendredi 28 : réalisation d'un CD, Karting à Oberlin départ 14 h, retour à 16 h 30, place de l'Europe groupe de 15 jeunes coût 9,50 €. Lundi 3 mars : internet. Mardi 4 mars : laser-quest à Nancy, départ 9 h 30, retour 12 h 15, maison des associations, coût 6,10 €, groupe de 15 jeunes. Boxe au Punch à Nancy départ 13 h 30, retour 16 h 30, maison des associations, groupe de 15 jeunes, coût 2,50 €. Mercredi 5 mars : jeux de société plus pizza plus cinéma maison des associations de 9 h à 14 h, groupe de 12 jeunes, coût 4,80 €. Jeudi 6 mars : badminton départ 14 h retour 16 h, centre sportif Henri Cochet, groupe de 12 jeunes, coût 1,50 €. Vendredi 7 mars : internet le matin et Tir à l'Arc départ 14 h, retour 16 h centre sportif Henri-Cochet, groupe de 12 jeunes coût 1,50 €. Pour sorties ski et activités, inscriptions obligatoires à la maison des associations, tél. 03.83.20.63.00.   Pendant les vacances d'hiver du 24 février au 7 mars, la commission jeunesse de la ville propose des activités et des sorties ski pour les jeunes de 12 à 18 ans. Sorties ski, jeudi 27 février, lundi 3 mars et jeudi 6 mars, pour débutants et confirmés. Sorties ski (alpin et fond) à La Bresse. Départ à 8 h, retour 18 h (place de l'Europe). Groupe de 8 jeunes coût 16,90 € par personne pour le ski de fond et 20,15 euros pour le ski alpin, comprenant transport repas de midi et forfait. Prévoir gants, bonnet, écharpes un change complet et le goûter.