Le grand Moa
Le grand Moa n'est pas très chouette. Une vraie tête de piaf. Il chasse les enfants de son jardin et construit un mur autour de lui. Un garçonnet tente de percer un mystère : « Pourquoi est-ce qu'ils ne parlent pas, pourquoi est-ce qu'ils chantent toujours ? ». Quand les voix s'envolent dans les hautes sphères, les enfants reviennent à des considérations concrètes : « Il est gros l'hibou ! ». « C'est pas un hibou, c'est, elle, la chouette ». Les écoliers ont beau caqueter, ils se laissent transporter dans un autre monde sans même s'en rendre compte : « Une magicienne, ouah, elle est belle ». Les étoffes colorées virevoltent et le décor se met en mouvement. « C'est quoi ce truc qui se lève ? ». « C'est de la magie ». Le grand Moa cherche à jouer les briseurs de rêve : « Seul le silence est apaisant, je n'ai jamais aimé les enfants ». Les jeunes éclatent de rire, gais et libres comme des pinsons. Le grand égoïste n'a pour compagnes que les filles de l'hiver, la grêle, la neige et la bise... Jusqu'au jour où un petit garçon se glisse dans le jardin et viens s'asseoir au pied du vieil arbre creux. Elle est où cette chouette ?   Michèle YAHYAOUI     La Chouette Enrhumée dimanche 26, à 15 h, à l'Opéra-Théâtre.    « Elle est où cette chouette ! ». Ils sont un millier d'enfants à avoir investi l'opéra comme une nuée d'oisillons. Beaucoup découvrent les lieux pour la première fois. Y reviendront-ils ? Mystère et boule de gomme mais ce qui est pris est pris. Les remarques fusent dans un heureux piaillement : « C'est beau, c'est tout bleu ». Comme un après-midi sans école. La ville a invité tous les élèves de CE1 à découvrir « La chouette enrhumée », un opéra pour petites et grandes personnes à partir de six ans. Il n'y a pas que la chouette qui est enrhumée, Esteban aussi a les yeux qui brillent. Atchoum ! Des enfants de l'école Ile-de-France commencent l'histoire sans plus tarder. Brandon campe le décor : « Il y aura une chouette marron ». Priscillia imagine la suite : « Elle va prendre des noisettes derrière l'escalier, elle va les casser, et hop ! ».