Sur les rails
Il est si rare de voir les cheminots CGT voter un satisfecit à leur direction que l'événement méritait d'être souligné. En fait, la présentation des nouveaux horaires d'été des TER lors du dernier comité de desserte de la Meuse qui s'est tenu à Verdun est allée dans ce « bon sens » de l'amélioration du service rendu et du renforcement de la complémentarité des divers modes de transports collectifs qu'avait souhaitée la centrale syndicale lors d'une précédente réunion. A vrai dire et de façon concrète, les améliorations se solderont par la création d'un nouvel arrêt en gare de Revigny à 8 h 10 pour le TER Reims-Nancy et le repositionnement en plein été du TER Nancy-Bar-le-Duc de 17 h 29 dans la même tranche horaire que le TER Nancy-Reims de 17 h 42 ne circulant pas à cette période. Les cégétistes se sont également réjouis que des propositions d'évolution du service à l'été 2003 soient faites sur les lignes Metz-Conflans-Jarny-Verdun et Longwy-Longuyon-Montmédy, trop longtemps oubliées. Mais, comme rien ne saurait être parfait, la CGT rappelle que si le train que conduisent de concert la SNCF et le conseil régional, en sa qualité de responsable du transports voyageurs, est sur les rails, il lui reste pas mal de passages à niveau à franchir. Par exemple, la création d'un arrêt en gare de Pagny-sur-Meuse sur le Commercy-Nancy de 13 h 12, l'ouverture de deux relations quotidiennes Bar-le-Duc-Lerouville-Nancy, ou encore la remise de l'arrêt à Châlons du 6 h 44, voire l'adaptation des horaires entre Verdun et Châlons pour améliorer la desserte vers Paris et la création de relations quotidiennes matinales Verdun-Nancy. Sans parler d'une foule d'autres revendications qui vont de l'accueil des personnes handicapées dans les gares à la mise en œuvre d'un plan de modernisation des gares de Revigny, Bar-le-Duc, Commercy, Verdun, Etain, Conflans-Jarny en passant par la réouverture dans les plus brefs délais et le developpement de la boutique SNCF de Ligny-en-Barrois. Bref, les syndicalistes CGT sont satisfaits mais pas comblés. Loin s'en faut !   Jean-Claude MIDON