De Port-Arthur à Charmarin
Fermeture : le secrétariat de mairie sera exceptionnellement fermé le mercredi 19 février. A l'abreuvoir : à ce lieu-dit proche de l'entrée du village, des arbres ont été abattus. Le paysage a ainsi changé comme il est en train de le faire un peu plus loin où des maisons sortent de terre. Horaires du loto : le superloto du TCFC ouvrira ses portes à 19 h le samedi 22 février à la maison commune pour un début de tirage, à 20 h 30. Le dimanche 23 février, les portes seront ouvertes à 13 h 30 pour un début à 15 h. Beaux lots, buvette et buffet.   De 14 h à 19 h, fête foraine Luna Park. Micropolis. 15 h, visite guidée « Célébrités bisontines ». Place Granvelle au pied de la statue de Victor Hugo. Inscriptions à l'office du tourisme (03.81.80.92.55) 19 h, veillée de prières de l'Action des Chrétiens pour l'Abolition de la Torture (ACAT). Eglise Saint-Claude (chapelle d'hiver).    Une personne de Sancey-le-Long a du attendre en pleine nuit près de deux heures l'arrivée de l'ambulance pour être dirigée aux services d'urgence du centre hospitalier de Besançon.   La patiente souffrait et son état nécessitait son acheminement à l'hôpital dans les meilleurs délais. La famille concernée n'apprécie pas la restructuration de la garde ambulancière (n° d'appel le 15) confiée à l'ATSU 25 (association des transports sanitaires d'urgence) et mis en place récemment, convention signée le 16 décembre 2001 entre les différents partenaires (CPAM, SDIS, SAMU, ARH, ATSU et DDASS). Sancey est rattaché au secteur de Baume-les-Dames et dans le cas précis c'est une ambulance de Rougemont (50 km) qui a été mandatée, d'où le délai pour venir prendre en charge la personne souffrante. Avec le système antérieur, l'ambulance locale aurait assumé son propre service et l'opération aurait été nettement plus rapide. Quoiqu'il en soit, l'attente et la douleur ont été pénibles à vivre pour cette patiente et sa famille. Cette situation reflète-t-elle une carence dans la déserte des zones rurales ?