Un centre du volontariat se crée dans le Territoire
« Qu'est ce qu'un centre du volontariat », cette nouvelle structure qui devrait prochainement voir le jour sur le Territoire de Belfort, et qui existe déjà dans plusieurs villes de France ? Déléguée régionale pour les régions d'Alsace, Lorraine et Franche-Comté, Marie-Lise Cadert qui vient de trouver un interlocuteur à Lacollonge pour mettre en place cette structure dans notre département, répond. « Avec une petite équipe, nous travaillons depuis plusieurs mois à la création d'un centre du volontariat à Belfort, pour répondre à une demande émanant soit d'associations en manque de bénévoles, soit de la part de personnes désirant d'investir dans le bénévolat » En s'appuyant sur les 70 centres du volontariat déjà répartis sur toute la France, elle est convaincue de leurs finalités : « pour agir, les associations ont besoin de bénévoles. En aidant les associations à mobiliser leurs forces vives, le centre national du volontariat et le futur centre de Belfort, constitueront un rouage essentiel de la vie associative ». En allant plus en profondeur, et en regardant la spécificité qu'ont ces centres du volontariat ailleurs en France, on s'aperçoit qu'ils ont d'abord une parfaite connaissance du tissu associatif social, et qu'en final ils sont surtout là pour développer le volontariat dans la vie de tous les jours. Quant à savoir quel rôle il pourrait avoir dans le Territoire de Belfort sous le couvert d'une association loi 1901, Marie-Lise Cadert et Marie-Thérèse Meyer l'expliquent. D'abord il permettra d'accueillir les bénévoles potentiels mais surtout informer sur ce qu'est le volontariat, et orienter vers les associations où ils trouveront une activité susceptible de correspondre à leurs goûts, souhaits et compétences. Enfin poursuivent-elles : « son rôle sera de promouvoir l'image du bénévolat, d'animer la vie associative locale, et d'être à l'initiative de la réflexion sur l'évolution de la vie associative dans la société actuelle et future. Il pourra également être le relais au niveau local des grandes actions d'envergure nationale (journée de la solidarité, téléthon... ) ». Chaque année, les centres du bénévolat accueillent et orientent plus de 20 000 candidats au bénévolat, en particulier dans le domaine de l'éducation, de la santé, de la culture et de l'action sociale. Pourquoi pas à Belfort ? Renseignements : Marie Thérèse Meyer (03.84.29.93.02), ou Marie-Lise Cadert (03.83.21.74.85).