Un nouveau formateur
En gestionnaire, Carole Champy, pour augmenter son effectif de formateurs, a donc fait appel à un nouvel animateur. Originaire du nord, de Lille pour être plus précis, Guillaume Deplancke est tombé dans la marmite équestre dès son plus jeune âge. Il a touché un peu à toutes les disciplines se rapportant à sa passion et à même fait de l'élevage. Sa polyvalence l'incitait à faire de sa passion son métier. Il quittait le Nord pour rejoindre le Centre équestre de Ludres où il était d'une part, initié à la technique Parelli et d'autre part formé au BE1. Le diplôme en poche il a été contacté par Carole Champy et la SHE. Depuis début Novembre il est donc venu compléter l'équipe des animateurs de la société du Vallon d'Olima. Avec pour charge de développer les activités extérieures, les créneaux horaires du dimanche matin et bien sûr de transmettre son savoir hérité du cow-boy, amoureux des chevaux et de la nature. Une belle mission.   T.M.      EPINAL. _ Stéphanie Olivain, animatrice à la Société hippique spinalienne, depuis trois ans se rend régulièrement au Haras de la Cense (région Parisienne), pour se former à la méthode Parelli, du nom de Pat Parelli. Ce cow-boy américain, il y a quelques dizaines d'années, a révolutionné les techniques de dressage et de gestion dans les rapports hommes-chevaux, en observant le cheval à l'état sauvage. « Certains utilisaient la violence pour se faire respecter par leurs chevaux et de tout temps, le cheval a été dominé par l'homme. Avec cette méthodologie, on apprend à communiquer par des gestes ou par des attitudes avec l'animal. » confirmait Stéphanie Olivain. La philosophie de Pat Parelli, mise sur le devant de la scène et romancée par le film : « L'homme qui murmurait à l'oreille des chevaux. » avec Robert Redford, est donc basée sur la hiérarchie instaurée naturellement dans les troupeaux de chevaux. « Dans chaque troupeau, il y un cheval dominateur qui communique ses ordres au reste de la horde. On trouve aussi cette façon de '' dialoguer '' entre les juments et leurs poulains. » confirmait Carole Champy, Présidente de la SHE. Cette dernière, croit dur comme fer en cette méthode et désire avant tout faire le plus d'adeptes possibles afin de changer les mentalités. « Stéphanie (Olivain) a énormément de travail, elle est jeune et tire sur la corde mais je sais qu'elle n'aurait pas pu assumer cette tâche seule sur du long terme. »     Les Déodatiens avaient à cœur de bien fêter le départ de Wilfried Goetz. Mission largement accomplie.  Ici à l'attaque, Goetz, va quitter ses coéquipiers sur une grosse performance.  Photo Eri c HEYER      EPINAL. _ A la lutte pour le maintien en N3, les volleyeurs de Saint-Dié ont signé une performance qui devrait faire référence pour leur première saison en championnat national. Battus 3-0 à Ostwald lors de l'ouverture du championnat, les Déodatiens n'attendaient pas grand chose de ce premier match retour. Ils pensaient avant tout offrir une belle fête à Wilfried Goetz, leur coéquipier, en partance pour les Etats-Unis, dans le sillage de son épouse. « Les Alsaciens nous avaient fait une grosse impression chez eux et on ne pensait vraiment pas gagner cette rencontre. Je crois qu'ils nous ont pris de haut et on a su faire front dans les moments difficiles. » confiait le réceptionneur attaquant. Il est vrai que à 2-1 et 23-19 pour les visiteurs, les Vosgiens regardaient déjà en direction de la douche. C'était compter sans Frédéric Vidal, qui, depuis la ligne d'engagement, renversait la tendance à lui tout seul. « Fred est le joueur le plus expérimenté, et il tient la baraque avec Bertrand Gérard, qui est en train de prendre conscience de son potentiel. » précisait Wilfried Goetz. Revenu de loin, Saint-Dié pouvait alors entamer le set décisif pied au plancher. Après avoir réussi un premier break, les locaux laissaient leurs adversaires revenir à hauteur (11-11). C'est ensuite dans l'euphorie ambiante que les protégés de Guénifi sont allés arracher cette victoire qui, au départ, et même en cours de rencontre, ne leur tendait pas les bras (18-16). « C'est un peu un hold-up, mais ça reflète quand même les progrès du groupe, qui, sous la conduite du coach, prend du volume semaine après semaine. Lors de la phase aller, nous avons lâché deux rencontres importantes (devant Gondrexange et au Racing Strasbourg). Nous les avons annulées depuis avec deux performances devant Terville et Ostwald, juste avant et juste après la trêve. Il y a vraiment eu une prise de conscience collective, et sans être acquis, le maintien est maintenant en bonne voie. » pouvait conclure le futur résidant de San Antonio. Ses coéquipiers vont maintenant devoir s'habituer a faire sans lui afin de négocier au mieux la suite d'une saison qui vient de prendre un tournant qui pourrait s'avérer décisif.    Découvrez l'identité de notre invité de la semaine. La formule est simple : un cliché jauni, un indice et à vous de jouer. L'indice : Sur ce cliché d'époque (qui remonte à novembre 68), il est possible de reconnaître les traits du visage de celui qui est devenu, par la suite, un grand bonhomme dans son sport (au propre comme au figuré). On pourrait également dire que ce « retraité » continue de suivre au quotidien les affaires de son ancien club.