Cacophonie
CRISE irakienne, sommet africain, réunion de Bruxelles où ses propos à l'emporte-pièces sont considérés tantôt comme une bourde tantôt comme une utile mise au point, intervention devant les dirigeants des grandes entreprises françaises : Jacques Chirac est partout. Ici, il tire l'épée contre l'impérialisme américain. Là, il voue aux gémonies toute démarche des prétendants à l'élargissement de l'Europe attirés par les sirènes de l'atlantisme. Ailleurs, il souhaite faciliter le dénouement de l'imbroglio ivoirien, dans lequel notre diplomatie patauge quelque peu. Enfin, il veut éclairer de sa pensée la gouvernance économique. On ne reprochera pas à Jacques Chirac d'occuper toute sa fonction. On trouve même plutôt sympathique sa manière de sortir des discours ouatés et parfaitement hypocrites, qui prévalent souvent dans les plus hautes sphères diplomatiques. Mais à jouer, peut-être exagérément, le rôle du père de famille qui tance les enfants turbulents, il risque à la fois d'indisposer et de trop s'exposer. Car le plus dur reste à venir. Non en Europe, où Tony Blair qui n'est que le petit messager de George Bush ne saurait prétendre au leadership. Mais sur le terrain de l'élargissement où l'affrontement entre Jacques Chirac et le Premier ministre britannique, qui se fait l'avocat des pays candidats, montre combien l'arrivée des nouveaux venus va être une épreuve pour la cohésion européenne. Quant à la définition d'une Europe politique, autant ne rien espérer avant longtemps. Dans ce domaine, le sommet de Bruxelles n'a fait qu'accentuer l'impression de cacophonie. Depuis, c'est la zizanie qui prédomine. Washington, qui rêve d'une Europe vassale des Etats-Unis, en déduit que la partie est gagnée. Mais George Bush n'oublie qu'une chose : la fermeté française. A ce stade de divergence, on n'est plus dans le contexte d'une petite querelle entre amis, mais dans une relation difficile où s'amplifient les rejets, les soupçons et les ressentiments. Les amabilités entendues ces derniers temps témoignent de la profondeur des désaccords. Elles sont aussi révélatrices des fractures qui séparent les Européens, décidément incapables d'opérer d'une manière coordonnée.   Pierre TARIBO