Trois cartouches pour le prix d'une
Cette mère de famille se charge de l'achat des cigarettes pour son fils. Un paquet de dix, en l'occurrence. « Je n'en prends pas trop, car plus il y en a, plus il en fume. La majoration du prix ne va pas le faire arrêter, par contre, elle va se ressentir dans le budget clops ». Bruno Galmiche tient un bureau de tabac au Montmarin. La vente de cigarettes représente bien plus de la moitié de son chiffre d'affaires. Depuis le début de la semaine, les racks se vident à vitesse grand V. « Certains clients prennent même deux ou trois cartouches. La plupart ne savent pas précisément quand les prix augmenteront, alors ils emmagasinent. Je ne pensais pas qu'ils le feraient si tôt. J'ai été pris de court. J'ai donc presque doublé ma commande pour la livraison de vendredi dernier». Devant l'enseigne, deux amis en grillent une. « Je reviens de vacances en Turquie », indique le premier. « J'ai rapporté trois cartouches. Pour ce prix-là, j'en aurais qu'une en France. C'est vrai que ça revient cher. D'autant que je ne fume souvent que la moitié d'un paquet. Le reste, je me le fais taxer ». Le second poursuit : « J'en connais qui n'achètent qu'un paquet pour la semaine. Pour le dimanche ou les sorties. Et le reste du temps, il roule ».   Eric BARBIER      « Sacré nom d'une pipe », dirait le marin, « quelle tempête sur le prix du tabac ! » Pas de doute, les fumeurs devront dès lundi délester leurs porte-monnaies de quelques pièces supplémentaires pour se payer un paquet. Le gouvernement ayant décidé une hausse significative du prix du tabac pour gonfler son pactole fiscal. Cette augmentation de 8 à 16 %, la plus importante ces dernières années, risque de faire tousser plus d'un accro de la clop. Surtout les moins aisés, que l'on n'oblige pas à fumer, certes, mais qui supporteront plus durement cette flambée. Il existe une solution immédiate pour s'affranchir de ce nouveau poids financier : arrêter. Un cap que les fumeurs interrogés ne sont visiblement pas prêts à prendre. Comme Hamed : « Je fume un peu moins d'un paquet par jour. C'est sûr que cela fait plusieurs pour-cent d'augmentation sur les dernières années mais je n'arrêterai pas pour cette raison. Seul un souci de santé pourrait me persuader ». Mais il est parfois trop tard !    Assistante sociale : permanence mardi, de 9 h à 12 h, à la communauté de communes des 4 rivières. Prendre rendez-vous au 03.84.65.05.55. Chasse : une battue au grand gibier est programmée ce dimanche, aux lieux-dits « Marquise, Charmotte, Les Parties, Côte-Monot » Voeux de la municipalité : ce dimanche, à 11 h 45, à l'Espace Beauvalet de Dampierre. Correspondance ER : assurée par Antoine et Bertrand Montenot (tél. 03.84.67.18.29. ou 03.84.67.37.36. ) avec le concours de René Lejay (tél. 03.84.67.05.33).