Un programme conséquent
Or, où en est-on aujourd'hui de cet effort consenti par la municipalité, mais soutenu par le ministère de la Jeunesse et des sports ? Pour faire un premier compte, en 2002, près de 1.160 enfants scolarisés à Neufchâteau ont suivi -au moins- une activité proposée. 1.160 sur 450 primaires. Par ailleurs, les plannings de l'année scolaire 2002/2003 donnent un aperçu de ce qui a pu être mis en place. Durant le temps scolaire, des domaines aussi variés que la musique, le conte, la danse, le judo, la lecture, le cirque, la vidéo, la photo, le secourisme, le théâtre ou la poterie concernent 980 élèves de la maternelle au CM2. L'extra scolaire touche 1.640 élèves grâce à l'équitation, au conte, à la sculpture, au hand-ball, au tennis, à la ludothèque... pendant que les activités périscolaires, la moto, la bibliothèque, l'informatique, le conte ont intéressé 87 élèves. De bien bonnes choses. « Il faut pourtant travailler maintenant sur le qualitatif après le quantitatif », remarque Jean-Marie Martin. D'où le tableau « de présence et de satisfaction aux activité » distribué dans les écoles et dont le retour devrait donner une idée des besoins des élèves et de leurs parents. A suivre.  El. Be.     Alors que les contrats d'aménagement du temps de l'enfant existaient déjà dans les Vosges, la Ville de Neufchâteau décidait mettre en route, en septembre 2001, ses propres contrats éducatifs locaux (CEL) ou plans éducatifs locaux (PEL) en s'appuyant sur les forces vives de la commune, en d'autres termes : les enseignants, les employés municipaux et les associations sportives ou culturelles. Les objectifs en étaient clairs : Il s'agit « de favoriser et de promouvoir l'épanouissement des enfants et des jeunes en les rendant acteurs dans les projets, puis acteurs de leurs projets », affirmait en début d'année scolaire Jean-Marie Martin, adjoint aux affaires sociales de la mairie. Et ceci, pour « garantir l'égal accès à tous au savoir, à toute forme de culture, qu'elle relève du domaine artistique, environnemental, scientifique, culturel ou sportif ». « Les orientations du contrat éducatif local seront le résultat d'un aménagement et d'un équilibre des activités proposées durant les différents temps de vie scolaires, périscolaires et extra scolaires », a-t-il ajouté. Entre autres.