Respecter l'environnement
Georges Guittonneau, responsable du site veillera, dès cette année, a ne pas prendre de retard sur la mise en conformité 2005. Le prochain investissement sera de pérenniser la lutte conte l'incendie sur le site. Il a été ensuite effectué les remises de médailles. Trois employés ont reçu les médailles du génie climatique ; Jean-Luc Breton, embauché à Sovvad en mars 1991, à Régis Clever, embauché lui aussi en mars 1991 et à Robert Vergeon, embauché à l'usine d'incinération de Moriville en 1978 puis à Rambervillers en 1999. La dernière médaille attribuée fut pour Carl Etienne qui a reçu la médaille du travail des vingt ans, après avoir travaillé aux établissements Lavergne à Rambervillers de 1979 à 1982, effectué son service militaire à Djibouti de 1982 à 1983 et être rentré à la Sovvad en février 1984.   A l'usine d'incinération, la Sovvad, quatre employés étaient à l'honneur en récompense de leur travail, en présence d'Alain Roussey, directeur du Sicovad, François Brubach, directeur du Sovotom, Guy Dassonville, co-gérant de la Sovvad et de Georges Guittonneau, responsable de l'usine de Rambervillers. Avant de remettre les récompenses, Guy Dassonville a d'abord présenté ses vœux aux personnes présentes, retracé le bilan de l'année écoulée et évoqué l'avenir. Depuis deux ans, des travaux ont été entrepris au sein de l'usine qui a déjà plus de vingt ans. Ils ont permis un passage de capacité d'incinération des déchets de 50000 tonnes à 90000 tonnes, cette année. Les locaux ont été rénovés eux aussi, comme le matériel pour le personnel. « On ne passe pas de chenille à papillon sans changement » explique Guy Dassonville qui poursuit : « Dans ce métier, si il n'y a pas d'investissement, c'est tout un avenir qui peut être compromis... » Si les capacités ont pu doubler, c'est aussi dû à la volonté des élus. Il a fallu assumer le dépôt de bilan d'un principal entrepreneur et les dirigeants ont pris des décisions courageuses. Le passage à trois fours, l'installation d'un turbo et les 35h/33h ont permis de faire de ce site une structure efficace. Mais, comme le précise Guy Dassonville : « Ce métier est contesté, il faut assumer ce contexte. Les médias nous aident... Notre usine doit rester en contact permanent avec le public. Des efforts particuliers ont été fournis par nos sociétés, un rapport annuel Environnement, Qualité, Sécurité (EQS) donne tous les chiffres qui matérialisent la protection de notre environnement. »