Des chiffres
Daniel Jacquot explique : « Le surnombre actuel des grands cormorans vient du fait qu'il a été déclaré oiseau protégé par la communauté européenne. Dans les pays scandinaves, la consommation des œufs de cormoran a été interdite. L'homme n'étant plus prédateur, les œufs ont éclos. Le nombre des cormorans a vite doublé. Les oiseaux en quête de nourriture ont envahi les estuaires des fleuves avant de s'aventurer plus loin. Il y a maintenant 20 000 grands cormorans de trop en France, 6 à 8000 sur le lac du Der, notamment. Le cormoran se nourrit de 600 g de poisson par jour, truite, ombre, lotte de rivière très rare, brocheton. De Saulxures-sur-Moselotte à Eloyes, on en a dénombré 145. La saison de tir se termine. Nous avons droit à 120 bagues pour le département. Dans les Hautes-Vosges, nous en avons tiré 45 ». Daniel Jacquot déclare qu'il veut « protéger la faune vosgienne, autant dans la rivière (le cormoran plonge jusqu'à 6 m de fond) que sur ses rives. Il estime que les Martins pêcheurs et les hérons souffrent de la présence trop nombreuse des cormorans.   Micheline FALIGUERHO      Les sociétés de pêche AAPPMA de Gérardmer, Granges-sur-Vologne, Saint-Amé et Vagney se sont regroupées en un GPHV (groupement des pêcheurs des Hautes-Vosges). Ils ont défini la réciprocité entre les associations regroupées et fixé un tarif unique de 71 € pour la nouvelle carte complète. L'ouverture est fixée au 8 mars, celle de l'ombre au 17 mai. En attendant ces moments intenses, les pêcheurs se mobilisent contre le grand cormoran « pollution pour notre région » écrit le président du groupement, Daniel Jacquot, également président de la société de pêche de Saint-Amé. Il appelle les pêcheurs à manifester le samedi 22 février à 14 h au Champ de Mars pour un défilé jusqu'à la Préfecture d'Epinal, afin d'obtenir un entretien avec Michel Guillot, préfet des Vosges. « Avant de constater la disparition complète du patrimoine piscicole, venez nombreux pour faire arrêter le massacre ». dit-il.