Les karatékas à l'honneur.
Le Lunéville Karaté-Club a participé aux championnats kata Ffkama à Pont-à-Mousson ce week-end. Les nouveaux règlements fédéraux n'autorisant plus qu'une seule équipe par club, le directeur technique Jean-Claude Schillot a préféré faire participer l'équipe B, moins aguerrie en compétition. Ce choix est justifié essentiellement pour permettre de peaufiner la préparation de cette jeune équipe pour les championnats de France FFST qui se dérouleront le 6 avril prochain à Saint-Dié-des-Vosges, organisés par la fédération et le Lunéville Karaté Club. Le trio lunévillois composé de Franck Thomasette, David Thomasette et Alexis Beausse obtient la médaille de bronze en équipe junior-senior. Ce podium obtenu par l'équipe B permet d'envisager avec sérénité les prochaines compétitions où le club pourra présenter ses deux équipes. En individuel junior, David Thomasette, jeune espoir du club, obtient la médaille d'argent qui récompense une pratique régulière et motivée. Le président Gérald Bardot a chaudement félicité ces trois compétiteurs formés exclusivement au sein du LKC.     Le Sporting a du souci à se faire. Maintien en pointillés.  Bunel tente de percer mais deux Rémois le prennent en charge.    Le courage n'a pas suffi samedi à l'équipe fanion du Sporting. Et Gilles Bouvinet qui a pu nourrir un petit espoir de la voir recoller à Reims en fin de match en a été pour ses frais. Le Sporting, une nouvelle fois, a perdu 28-24 non pas contre des Rémois percutants (ils n'ont pas pétillé plus longtemps que du champagne débouché lors de la seconde mi-temps) mais parce qu'ils ont payé un nombre de fautes conséquents. Pénaltys ratés, passes qui n'arrivent pas, tirs délivrés à la légère : beaucoup ont à se frapper la poitrine. Il y a du méa-culpa quelque part. Maintenant, il convient de regarder le calendrier, 8 matches restent à disputer : 4 à domicile (Vesoul, Villepinte, Haguenau, Pontarlier), autant à l'extérieur (le SMEC, Villtesheim, Hainaut et Charleville). Pour l'heure, le dernier week-end a été d'autant plus attristant que l'Entente PTT Nancy-Vandoeuvre s'est fait respecter chez elle face au SMEC. Certes les défaites d'Hainaut contre Issy-les-Moulineaux et de Pontarlier à Vesoul laissent encore un petit doute quant à un sauvetage possible mais c'est vraiment léger-léger. En 13e position sur 14 avec 27 pts, le Sporting est dans la charrette des relégables. La solution ? Pas facile à trouver, on s'en doute bien.