37.000 soldats américains déployés
Quelque 37.000 militaires américains vont être déployés vers la région du Golfe, a annoncé hier un porte-parole du IIIe corps d'armée de Terre à Fort Hood, au Texas. L'ordre concerne la 4e division d'infanterie mécanisée, basée à Fort Carlson (Colorado) et présentée comme la plus meurtrière des divisions lourdes dans le monde, étant prête à mener des opérations de combat tous azimut. Entièrement informatisée, elle dispose en outre de moyens aériens.   L'Irak s'est engagé hier à renforcer sa coopération avec les experts en désarmement de l'Onu. Alors que Washington et Londres jugeaient l'option diplomatique quasi épuisée, des responsables irakiens ont passé un accord en dix points avec les chefs des inspecteurs, Hans Blix et Mohamed ElBaradei. L'Irak s'engage à accorder aux inspecteurs un accès à tous les sites, y compris les maisons privées. Bagdad a néanmoins refusé hier le survol du territoire irakien par des avions espions U2 opérant sous mandat de l'ONU. M. Blix a souligné également que « des questions essentielles », liées au bacille de charbon, à l'agent neurotoxique VX - une arme chimique - et aux missiles Scud, étaient toujours en suspens. M. Powell a minimisé la portée de l'accord entre l'Irak et les inspecteurs, tout comme le chef de la diplomatie britannique, Jack Straw, qui s'est dit « pas impressionné ». « Nous approchons de la fin du chemin car toutes les options ont été épuisées » face à l'Irak, a renchéri à Washington le secrétaire américain à la Défense, Donald Rumsfeld. Pour éviter une guerre, Washington plaide désormais ouvertement l'exil de Saddam Hussein et des siens. Colin Powell l'a prôné et Donald Rumsfeld est allé jusqu'à exclure des poursuites judiciaires dans ce cas. Mais l'Irak continue de rejeter une telle idée.    Rien ne justifie aujourd'hui une action militaire, selon Dominique de Villepin.   Le ministre français des Affaires étrangères Dominique de Villepin a estimé hier que rien que ne justifiait aujourd'hui une action militaire contre l'Irak. « Rien ne justifie de rompre le fil des inspections pour entrer dans le temps de la guerre et de l'incertitude », a affirmé le ministre français. M. de Villepin a également souligné, en s'exprimant en anglais, que « si la guerre est le seul moyen pour sortir de cette crise, alors nous sommes dans une impasse ». La crise en Irak « est un test » et « les enjeux sont énormes », a-t-il déclaré lors d'une conférence de presse à l'issue d'une réunion du Conseil de sécurité de l'Onu sur la lutte antiterroriste. La France préside actuellement le Conseil de sécurité.