Subventions
Les deux enseignants organisateurs feront tout leur possible pour ouvrir le jumelage à un maximum d'élèves. Le journal du lycée sera mis à contribution pour une interview des Américains et la section cinéma et techniques audiovisuelles a prévu de réaliser un petit film sur l'échange. Côté budget, la chasse aux subventions est ouverte. La mairie de Nancy, qui avait accepté de soutenir le premier voyage malheureusement annulé pour cause d'attentat, devrait apporter une participation. A Cincinnati, tous les frais sur place sont pris en charge par le comité de jumelage de la ville. Ne reste plus qu'à espérer que les tensions internationales s'apaiseront. C'est le sens du dernier courrier électronique adressé à ses correspondants nancéiens par Rose Schlosser, l'enseignante de Cincinnati. La preuve que tous les Américains ne sont pas des « va-t-en guerre ».   Ludovic BASSAND      Le dernier voyage scolaire à Cincinnati, la ville américaine jumelée avec Nancy, avait été annulé pour cause de 11 septembre. « Espérons que, cette fois, une guerre en Irak ne viendra pas anéantir nos efforts », s'inquiètent Dominique Jamey et Jean-Marc Bernard. Ces deux professeurs d'anglais du lycée Poincaré ont investi beaucoup de temps et d'énergie dans l'opération. Ils attendent treize jeunes Américains de la Highlands High School de Cincinnati qui, après un court séjour à Paris, doivent arriver à Nancy le dimanche 30 mars. Accueillis dans les familles de leurs correspondants, ces adolescents étudient le français comme langue vivante, ce qui est plutôt rare outre-Atlantique. Agés de 16 à 18 ans, ils ont déjà fait connaissance avec leurs homologues du lycée Poincaré par e-mail. Au programme : cours le matin et visites l'après-midi. « Nous avons prévu de leur faire visiter Nancy et ses musées », précise Dominique Jamey. « Nous irons également passer une journée à Strasbourg où nous serons reçus au Conseil de l'Europe, lors d'une session. En pleine crise diplomatique franco-américaine, c'est d'actualité ». Pour le reste, les jeunes Américains vivront toute la semaine en famille. Histoire de découvrir le « French way of life ».