Pages spécifiques sport national
« Concrétiser par une médaille » - Vous étiez à Belgrade et à Metz pour les derniers matches de préparation des Bleus. Convaincants ? - Il n'y a jamais eu autant de signes avant-coureurs positifs, notamment cette victoire lors de la World Cup en novembre. Il faut maintenant concrétiser cela par une médaille. L'équipe de France a prouvé qu'elle pouvait battre tout le monde. Il se dégage un équilibre qui fait dire que les Français peuvent assumer un rôle de favoris. En fait, la seule chose qui pourrait nuire à cette équipe est l'abondance de biens. Moi, en 2001, je connaissais les joueurs sur lesquels je pouvais compter pour m'en sortir. Là, Fernandez et Narcisse sont deux des meilleurs arrières gauches du monde, les gauchers tiennent la route. En fait, le seul poste délicat est celui de pivot où Bertrand Gille me paraît un peu seul. Mais, bon, il peut parfaitement assumer tout un championnat du monde. Il l'a déjà prouvé... - Quels seront les principaux adversaires ? - Je pense que la Suède va quand même finir par avoir des difficultés. Et, en plus, elle va rencontrer, en poule, un des favoris de ce tournoi : le Danemark. Les Russes, il ne faut surtout pas les enterrer trop rapidement. Pour le reste, je crois que l'Espagne, traditionnellement solide, sera présente au moins au stade des demi-finales. Quant à l'Allemagne, je trouve que son jeu est un peu trop stéréotypé. Si vous voulez un tiercé dans l'ordre : 1. France, 2. Danemark, 3. Espagne. Mais cela n'engage que moi...   « La Hongrie, déterminant » - Pour la France, le premier tour ne sera pas vraiment facile... - Le match du deuxième jour, face à la Hongrie, qui a réussi de très bonnes choses lors de sa préparation, sera déterminant. Il faudra impérativement museler les arrières latéraux : le Cubain naturalisé et Nagy, le jeune de Barcelone. - Vous serez sur place pendant la compétition ? - Je vais suivre le tournoi d'une manière un peu particulière : je serai présent pour les deux derniers matches du premier tour, face à la Croatie et la Russie. Et je ne reviendrai que si la France parvient en finale, comme consultant pour TF1. Recueilli par Eric NICOLAS     - Il y a deux ans, vous décrochiez votre deuxième titre de champion du monde. Dans quel état d'esprit êtes-vous aujourd'hui, à quelques heures du Mondial portugais qui verra la France remettre son titre en jeu ? - Sans faire injure à personne, je suis relativement détaché, je ne ressens aucune pression, aucune angoisse. J'espère que la France va faire une belle performance. Je vais suivre cette équipe avec beaucoup de considération et beaucoup d'indulgence. Mais, une chose est sûre, la fédération, pour sa sérénité, a besoin d'un bon résultat. - Pourquoi ? - Les dirigeants ont besoin d'une belle performance car ils se sont quand même une espèce de pression après la sixième place de l'Euro en janvier 2002.