Rien contre eux
Dans ce temple de la féminitude qu'est l'UFCS, si les messieurs sont parfois exceptionnellement admis, il n'est pas question de parité. « Attention, nous n'avons pas une vue déformée des choses, pas d'œillères. Nous n'avons rien contre les hommes, au contraire. Nous les aimons beaucoup. Mais enfin, sur la plupart des petits et grands sujets, le point de vue donné est toujours celui des hommes. Il faut bien contrebalancer ». Le 8 mars, oui, oui... Vous ne ferez pas dire à Monique Thivet qu'elle en pense du mal. D'abord, ce n'est pas vrai. Elle le prépare avec le Centre d'information du droit des femmes. Il y aura même une exposition à la mairie. Mais elle temporise. « Il faut peut-être en passer par là pour que finalement, un jour, il n'y ait plus besoin de journée de la femme ». La parité, c'est un peu pareil. « Puisqu'on n'est pas comme les Allemands qui y sont parvenus tout seuls, il a bien fallu légiférer » « Attentives au monde qui les entoure », les femmes de l'UFCS ne restent pas que dans leur bureau douillet. Avant l'avènement de l'euro, elles sont allées l'expliquer de femmes à femmes dans les associations, les centres sociaux, à une population en difficulté. Ces temps-ci, elles sont branchées citoyenneté. Pour l'expliquer, elles vont refaire le même parcours, rencontrer une fois encore un ou deux milliers de personnes. Monique Thivet et consœurs travaillent pour la cause. Après les législatives, questions posées aux tout frais député (e) s sur leur position en matière d'égalité professionnelle, de place de la femme dans la politique et dans la société, elles ont eu la surprise de ne recevoir de réponse... que des messieurs. La femme, au pouvoir, est un homme comme les autres.   Rachel VALENTIN      A l'en-tête de l'Union féminine civique et sociale, elles ont exprimé il y a quelques jours « leur grande satisfaction de voir reconduit l'observatoire de la parité » en souhaitant qu'il ait « les moyens de ses ambitions » et en rappelant au passage, parce que ça ne fait pas de mal d'enfoncer le clou, que « les listes électorales comportent 53 % d'électrices qui sont aussi éligibles » Elles, ce sont la cinquantaine de femmes « citoyennes, responsables, solidaires » appartenant à cette UFCS à la devise bien sentie, « Les femmes agissent, et le monde change ». Le mouvement a vu le jour en 1925, créé par une grande bourgeoise lyonnaise qui s'était donné pour mission de responsabiliser les femmes de tous milieux et de toutes conditions à la vie civile. L'antenne nancéienne est arrivée plus tard, dans les années cinquante. Et Monique Thivet est arrivée encore plus tard, en 1979. « Mère de quatre enfants, je n'avais jamais eu d'activité professionnelle. J'ai été enchantée de trouver une association féminine qui s'occupait de problèmes juridiques, j'allais pouvoir enfin utiliser mes connaissances. J'ai une maîtrise de droit ». Rapidement, Monique Thivet a pris la responsabilité de l'équipe civique pour devenir un peu plus tard responsable locale d'une structure où il est aussi bien question de parité, d'insertion sociale et professionnelle, de défense et de responsabilisation du consommateur, que d'art et de culture dans la ville. « Notre action, c'est d'intéresser les femmes à tous les problèmes de société » Elle balaie du revers le scepticisme lu dans un regard. « Nous ne travaillons pas dans le flou. Nous faisons un travail constructif. Avant les élections de 2001, on a formé techniquement 25 candidates conseillères municipales, dont deux bons tiers ont été élues. Nous avons même eu toute une équipe municipale d'un village du Pays Haut, les messieurs compris ».