Le grand Pays
- Longtemps souhaitée, la zone d'activités En Prave est désormais opérationnelle... mais vide ! - C'est vrai, mais elle a le mérite d'exister ! Nous avons des contacts. Ils sont encore trop fragiles pour être dévoilés. Cette zone de six hectares est idéalement placée. Elle est faite pour accueillir des petites unités. Il faut souhaiter qu'elle s'anime, car le Pays de Colombey vit des moments difficiles. A Vannes-le-Châtel, à Favières... Outre la zone En Prave, il y a aussi le bâtiment-relais de Vannes-le-Châtel, également disponible. Des opérations devraient se concrétiser ici plus rapidement. En matière économique, il faut avoir les outils. Nous les avons. - A votre avis, quels sont les grands enjeux de l'EPCI pour les dix ans à venir ? - Le premier, c'est la réorganisation de la dynamique intercommunale, se rapprocher des gens et des communes, et répondre à leurs attentes, même si nous ne sommes pas des magiciens. Autre chantier : c'est la construction du grand Pays. Aujourd'hui, nous souhaitons la création du Pays sud-ouest meurthe-et-mosellan. C'est l'enjeu de demain, pour l'économie, la santé, les liaisons routières, l'habitat... Apparemment, ce projet ne fait pas l'unanimité, notamment du côté de la Communauté urbaine. Pour l'instant, la procédure est retardée... et c'est bien dommage ! Propos recueillis par Michel BRUNNER     - Après 24 ans d'activité intense, la structure que vous présidez n'est-elle pas à la recherche d'un second souffle ? - Depuis le bilan des vingt ans, on se dit qu'il nous faut revenir à plus d'animations et plus de proximité avec la population. Au cours des deux premières décennies, il y eut beaucoup de projets, lesquels ont donné lieu à des réalisations, comme par exemple la MARPA, le CAT, la zone En Prave... Depuis quelques années, on s'est peut-être plus occupé de gestion que d'animation. Ces derniers mois, nous avons donc décidé de lancer une réflexion et donné une mission à un groupe extérieur. Ce sera l'un des sujets évoqués à notre prochaine assemblée générale, le 21 février à Allain.