Résultats du concours
1er prix : Maurice Breuillot. Prix spécial du jury et du public : Pascal Jeannet, pour un décor très original qui a nécessité beaucoup de travail pour un résultat magnifique et très apprécié des passants. 2e prix : Jean-Claude Demillière. 3e prix ex aequo : Georges Sauriat, Gérald Nelaton. Prix de fidélité : Jean-Claude Thuegaz. Prix d'originalité : Damien Mottas. Prix du comité des fêtes (quartiers), rue de la Pérouse et l'Espérance. Prix de l'office du tourisme (commerce) : boucherie Renaud.   Pour la neuvième année, les habitants de la commune se sont retrouvés le 1er janvier dans le parc de la mairie pour assister à la remise des prix du concours d'illuminations lancé à l'initiative de l'Amicale des commerçants et artisans d'Arc-et-Senans en 1994, le succès ne faiblit pas, bien au contraire, les participants sont chaque fois plus nombreux (plus de 400). La qualité et l'imagination des réalisations s'améliore d'année en année. On doit noter aussi le gros effort fourni cette année par la commune. Tout ceci est très encourageant. Mais, il devient de plus en plus difficile d'attribuer les prix, et ce pour plusieurs raisons, les plus belles réalisations s'améliore d'année en année. On doit noter aussi le gros effort fourni cette année par la commune. Tout ceci est très encourageant. Mais, il devient de plus en plus difficile d'attribuer les prix, et ce pour plusieurs raisons, les plus belles réalisations ont presque toutes été déjà primées, le jury ne souhaite pas encourager la surenchère du nombre d'ampoules et de guirlandes. Il faut que ce concours reste avant tout le moyen d'apporter un air de fête, de convivialité, de bonne entente entre voisins, dans chaque quartier, qu'il donne envie aux gens, qu'ils soient d'Arc-et-Senans ou d'ailleurs de se promener le soir dans nos rues. L'année prochaine nous fêterons le dixième anniversaire du concours. Tous les avis, toutes les idées, toutes les volontés seront les bienvenus. Le jury associe plusieurs associations (comité des fêtes, office du tourisme, Amicale des commerçants et artisans). Il est important de renouveler les équipes et de rajeunir les idées.