Disparités
Avec 16,15, le taux de la taxe d'habitation est lui aussi dans la moyenne. En revanche, le taux du foncier non bâti est lourd avec 79,62 contre 49,20 de taux moyen. Ce qui fait monter les prix à Belfort, c'est la valeur locative prise en compte dans les calculs de fiscalité. Et c'est là que les disparités, les inégalités aussi, apparaissent d'un quartier à l'autre. Une valeur locative de 5.500 F en moyenne boulevard Carnot, c'est normal. 4.000 F rue Dreyfus-Schmidt ou 3.500 F rue Rossel, aussi. Mais la rue de Bruxelles, aux Résidences, presque aussi chère qu'une rue de la Pépinière, c'est plus surprenant. « Les bases de la fiscalité locale n'ont pas été révisées depuis 1970 » rappelle Thierry Chipot. « A l'époque, le quartier des Résidences proposait des appartements présentant de bonnes normes de confort, alors que de nombreux appartements de ville étaient vétustes. C'est pour cette raison que le parc HLM est globalement surévalué » Ce qui explique que le quartier Jean-Jaurès reste peu coûteux, tout comme les appartements de la vieille ville, entre la mairie et le Lion. Il n'y a pas si longtemps, ce quartier historique n'était pas des plus fréquentables...   Christine RONDOT      Belfort, rive gauche. Son petit boulevard Saint-Germain, sa rivière Savoureuse et ses quais. L'un des quartiers chics de la cité. A mi-chemin entre le centre commercial de la ville et son Lion historique. C'est ici notamment, avec le secteur Gambetta, que les impôts fonciers, appliqués aux propriétaires de leur logement, sont les plus lourds. Habiter rue Dreyfus-Schmidt ou boulevard Carnot est une sorte de luxe. « J'ai en vente un très beau logement de 140 mètres carrés qui devrait être parti depuis longtemps » note cet agent immobilier spécialisé dans les expertises et les liquidations de biens. « Or, le coût de ses impôts fonciers et locaux freine les acheteurs potentiels ». Plus de 20.000 F. Un véritable handicap malgré le charme de ce secteur très recherché pour l'élégance de ses appartements de style. Belfort n'est pourtant pas une ville aussi lourdement taxée qu'on le croit. Elle apparaît dans le dernier tiers du classement des 117 villes de plus de 50.000 habitants que vient de publier l'Express dans son édition de cette semaine. A Cannes, la ville la plus fiscalisée de France, on a payé 854 euros par habitant en 2001 (produits cumulés taxe d'habitation et taxe foncière). Besançon vient à la 30e place avec 404 euros et Belfort à la 89e place avec 288 euros, contre 353 euros en moyenne. Quant à l'augmentation de la fiscalité, toujours en produits cumulés, elle atteint 33,5 % à Belfort de 1991 à 2001 contre 53 % en moyenne nationale. « Le taux communal de taxe sur le foncier bâti n'est pas excessif » confirme Thierry Chipot, secrétaire général de la mairie de Belfort : 18,26 % ces trois dernières années. Contre 20,47 % en moyenne dans les communes de plus de 10.000 habitants.