« Hypothétiques et dérisoires »
L'AVEN demande aujourd'hui un vrai recensement des personnes présentes dans les zones de tir. D'après le CEA, 150.000 auraient pu être exposées. L'association réclame aussi des indemnisations et la reconnaissance de la présomption d'origine des maladies. Comme l'ont fait les autorités britanniques et américaines. Un projet de loi en ce sens a été déposé à l'Assemblée Nationale en novembre. Le combat des vétérans risque d'être long. En février dernier, un rapport parlementaire sur les suites environnementaux et sanitaires des essais nucléaires français dans le Sahara et dans le Pacifique évoquait « d'hypothétiques problèmes de santé » et des « conséquences dérisoires » L'AVEN compte désormais sur les études menées par les chercheurs néo-zélandais qui permettraient de prouver, grâce à des prélèvements d'ADN, des contaminations radioactives vieilles de 40 ans. Elles pourraient aboutir d'ici un an.   W. M.      Ils sont appelés du contingent, personnels civils du Commissariat à l'Energie Atomique ou militaires de carrière. Entre 1960 et 1996, ils ont participé aux 210 essais nucléaires français. Malades, beaucoup sont persuadés que leurs problèmes de santé ont des origines radioactives. Jusqu'à présent, une cinquantaine de vétérans seulement avaient essayé de se retourner contre l'armée. Ils avaient été déboutés : les plaintes auraient dû intervenir dans les six jours qui suivaient la quille. 1.200 d'entre eux ont rejoint, aujourd'hui, l'Association des Vétérans des Essais Nucléaires. Aujourd'hui, rien ne prouve scientifiquement que les problèmes de santé des vétérans sont liés à leur participation aux essais nucléaires. Pour le moment, ils ne peuvent s'appuyer que sur des études indépendantes. Celles de chercheurs néo-zélandais qui constatent un taux de cancers de la thyroïde supérieur à la normale dans la population polynésienne. Et celles de Jean-Louis Valatx, président de l'AVEN et chercheur à l'INSERM, qui a envoyé un questionnaire médical à 400 vétérans. « 30 % ont un ou plusieurs cancers, contre 17 % seulement sur l'ensemble de la population française au même âge », affirme-t-il. Des observations que le Commissariat à l'Energie Atomique tient à relativiser : « Il n'y a pas eu d'étude épidémiologique complète. Nous n'avons rien sous la main pour dire que les essais nucléaires ont eu des effets néfastes sur la santé », selon Jean-Michel Giraud, conseiller médical au CEA.