Maxence Génique
Maxence et ses parents Isabelle Faron et Stéphane Génique  Maxence est né à la polyclinique Majorelle de Nancy le 13 février. Pesant 3,550 kg et mesurant 50 cm à sa venue au monde, le jeune homme est le premier enfant d'Isabelle Faron et de Stéphane Génique, domiciliés rue de le Vierge du Refuge. Toutes nos félicitations aux parents et nos voeux de bonheur à Maxence.    L'ANPE de Toul organise le 5e Défi de l'emploi jeudi 27 mars, de 13 h 30 à 17 h 30, salle Valcourt.  Candido Perez : « Pour nous, c'est l'occasion de faire mieux connaître tous les métiers de la grande distribution. »    L'année dernière, le rendez-vous avait attiré plus de 3.000 personnes. Un forum en forme de foire aux métiers et aux carrières où l'offre et la demande se retrouvent face-à-face. « Pour nous, c'est l'occasion de mieux faire connaître tous les métiers de la grande distribution », explique Candido Perez, « Même si l'an passé, le forum n'a répondu que très partiellement à notre demande en raison d'un manque de connaissances et de qualifications de la part d'une partie du public. » Le directeur de l'hypermarché Cora, qui sera présent sur le site, compte surtout sur le forum pour faire découvrir des métiers peu ou mal connus des demandeurs d'emplois. « La Grande distribution ne se résume pas au personnel qui tient les caisses ou à celui qui range les rayons. On propose beaucoup de postes de responsables à des jeunes de niveau bac + 2. Lesquels suivent une formation à l'école Distech spécifique à la grande distribution. Chaque année, on a 30 à 40 personnes à remplacer et 10 postes supplémentaires créés. » Selon Candido Perez, il y a toujours une possibilité d'évolution à condition de montrer une grande motivation. « Cora Toul consacre chaque année 2 % de sa masse salariale à la formation. Car les postes de la grande distribution sont devenus de plus en plus techniques. L'an passé, j'ai mis deux mois pour recruter deux jeunes titulaires d'un bac professionnel à qui on proposait une formation pour devenir vendeurs spécialisés en TV-Hi-Fi-électroménager... » Le directeur regrette que certains métiers ne soient pas plus valorisés. « On a de plus en plus de difficultés à recruter des bouchers et des poissonniers », souligne-t-il. Même si le forum pour l'emploi n'assure pas à tout le monde de trouver chaussure à son pied, il demeure néanmoins un rendez-vous incontournable. Permettant à chacun de tisser des liens et de créer des contacts jamais inutiles pour l'avenir. Une soixantaine d'entreprises représentant tous les secteurs d'activités sont attendues à la salle Valcourt.