Le théâtre menacé
La consternation gagne tous ceux qui assistent, impuissants, à une véritable catastrophe. Une vingtaine de militaires arrivent en renfort. Le vent n'abdique pas et bientôt, c'est le théâtre, situé à l'arrière du château, qui est menacé. Le bâtiment, construit à l'italienne, comporte de nombreuses parties en bois très combustibles. Les efforts des secours se concentrent sur lui, tandis que le mess des officiers, place Stanislas, est déjà détruit. Un peu avant 21 h, le commandant Sauvageot, commandant le centre de secours de Lunéville, demande au maire de réquisitionner plusieurs hommes, qui vont pénétrer par l'aile nord dans l'édifice pour essayer de sortir des faïences et pièces précieuses. Cette chaîne humaine va permettre de sauver une grande partie des collections. Le vent, qui atteint des pointes de 100 km / h, continue de charrier flammes et étincelles, qui virevoltent dans un ciel couleur de cendres. Le château des ducs de Lorraine, la demeure princière de Stanislas, aujourd'hui propriété du conseil général de Meurthe-et-Moselle, part en fumée. La consternation est totale et beaucoup ne cachent plus leurs larmes. En milieu de soirée, le colonel Modéré confirme que le feu ne pourra pas être maîtrisé avant plusieurs heures. Il se félicite seulement qu'aucune victime autre que deux sapeurs-pompiers, légèrement blessés, ne soient à déplorer.   Catherine AMBROSI      LUNEVILLE. - « Nous avons les vents contre nous ». A son arrivée dans la cour du château, le colonel Modéré, patron du Codis 54, ne cache pas la gravité de la situation au maire, Michel Closse. Le vent, qui a soufflé toute la journée sur la cité cavalière, attise les flammes déjà très hautes dans le ciel. La charpente de l'aile sud est en feu. Il a pris vers 18 h, dans la chapelle située à l'arrière de l'édifice. Le concierge a entendu l'alarme et s'est rendu sur les lieux avec des policiers. Un court-circuit électrique serait à l'origine du sinistre, qui va s'emballer en quelques instants. Les flammes sont tirées vers l'angle, là où se trouve le musée des faïenceries et ses collections inestimables. Dans la ville, le cortège des véhicules de secours alerte la population. Plus de cent hommes du sud de la Meurthe-et-Moselle et des Vosges convergent vers le château, où sept grandes échelles sont déployées. Des sapeurs-pompiers montent sur le toit pour arroser le brasier. Malheureusement, la charpente, en s'écroulant, traverse le plafond et enflamme les salles du musée des faïenceries. Dans son prolongement ont été ouvertes voici quelques mois des salles militaires. On craint aussi pour elles. Les secours jouent de malchance. Le sinistre qui, un temps, semble vouloir être maintenu à l'angle de l'aile sud, repart de plus belle. Le colonel Modéré est abattu : « Le vent limite la puissance de nos lances. »