Les vacances se préparent
Anne Couteret, Lionel Demange et Laurent Garcia.   Laurent Garcia adjoint délégué à la jeunesse, aux sports et à la culture, a reçu, en mairie, Anne Couteret et Lionel Demange, directrice et directeur du centre de loisirs sans hébergement, afin de faire un dernier point sur les activités qui seront proposées pendant les deux semaines de vacances d'hiver. Les enfants âgés de 6 à 12 ans seront accueillis à l'école Victor-Hugo, du 26 au 28 février et du 3 au 7 mars. Le centre de loisirs sans hébergement fonctionne de 8 h 15 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Anne Couteret, qui dirigera la première semaine, sera accompagnée par des animateurs, Kadra Benredouane, Emily Bœlher, Cathy Paulet, Jérôme Bouret et Vincent Squarzoni. Lionel Demange, qui aura en charge la deuxième semaine, sera entouré, lui, de Kadra Benredouane, Emily Bœlher, Myriam Toubaine, Térence Wahrheit et Vincent Squarzoni. Au programme : jeux, sports collectifs, poteries, théâtre, farandole, travaux manuels, sorties... Et, surtout, lors de la deuxième semaine, un stage d'arts plastiques sur le thème du carnaval, encadré par Bernadette Lentgen, artiste laxovienne. Sans oublier, le dernier jour, une sortie ski à La Bresse avec retour vers 18 h. Les plus grands ne sont pas oubliés. Les 12 à 16 ans seront accueillis, dès le lundi 24 février, au centre social communal place de l'Europe pour l'inscription. Les activités commenceront le mercredi 26 avec laser-quest, tournoi de basket, de foot, de ping-pong, de hockey, équitation, tournoi de jeux en réseau, bowling, spéléologie, ainsi qu'une sortie ski à La Bresse Pour les Laxoviens du Champ-le-Bœuf, comme l'an dernier, une convention est passée avec la mairie de Maxéville pour pouvoir suivre les activités à Léo-Lagrange et Marie-Marvingt, initiation Internet, stage hip-hop, foot, patinoire, laser quest, cinéma, sortie ski. Quelques activités sont symboliquement payantes, les tickets CAF sont acceptés. Renseignements auprès de Guillaume Doyen, service sports cultures jeunesses, mairie, 3, rue Paul-Déroulède, tél. 03.83.90.54.80.