Le printemps, synonyme de renaissance
« Le printemps parti, les fleurs tombent Et à son retour, elles éclosent à nouveau Devant nos yeux, les choses se précipitent Et voilà que la vieillesse se voit sur nos cheveux Mais il ne faut point dire que s'en est fini Du printemps et des fleurs Car hier soir encore dans le jardin Il y avait une branche de fleur de prunier » Un poème composé par Man Giac, maître Thien de la dynastie de Ly, qui reflète l'importance de l'arrivée du printemps. « Pareilles aux saisons, les choses de la vie se transforment, commente le vénérable Nguyen. Chaque année, à la fin d'un hiver, un printemps renaît, chacun se préoccupera pour accueillir le têt dans sa tradition, comme les ancêtres nous ont transmis. Il en va ainsi des préparatifs pour la cuisson des gâteaux de riz, de l'achat des habits neufs, la reconduction du génie du foyer, l'accueil aux grands-parents, les cadeaux dans les enveloppes rouges qui contiennent une pièce et l'horoscope, et le passage à la pagode ». Si le premier jour de l'an s'annonce beau, l'année entière le sera aussi. Les fleurs seront utilisées comme offrande et décoration pour donner un air de fête. « On met des branches de pruniers et de pommiers, signe de printemps, qui proviennent de Thaïlande, devant les maisons pour porter chance. » Le rouge des enveloppes est également symbolique. Cette couleur représente la force et l'équilibre.   Muriel MANCIAUX      Après l'année du cheval roux, l'année Quy Mui, c'est-à-dire de la chèvre et de la terre labourée, débutera le 1er février, date du nouvel an vietnamien. Pour la seconde année consécutive, le Têt sera fêté à la pagode « Tu Dung » en présence de fidèles, avec un réveillon vendredi suivi de deux jours de fête. Après les prières, dites pour avoir la santé, la paix, la prospérité et la joie, il est de coutume de réveillonner ensemble avec les différents mets préparés par la communauté vietnamienne. On retrouvera ainsi le traditionnel « banh chung, banh têt » composé de riz gluant et de graines de soja cuites et mises en boule : « un gâteau de forme carré chargé de symbole puisqu'il y a très longtemps, on croyait que la terre était carrée » explique l'une des nonnes. Autre met, un gâteau, salé ou sucré fait de riz gluant et de banane, une coutume en hommage aux ancêtres. Si l'année du cheval a passé au galop et a été marquée par des événements sinistres dans le monde, l'année de la chèvre, que l'on retrouve tous les 12 ans, ne s'annonce guère plus réjouissante : « avec ses cornes, elle fonce et peut dévaster tout sur son passage. En fait, tout dépend de l'individu. Il y a des chèvres tranquilles, d'autres impulsives. » L'horoscope est composé de 10 signes qui ont chacun 5 caractéristiques et qui représentent des animaux. Mais il faut attendre 60 ans pour retomber sur son signe de naissance, sachant que pour l'âge, il faut compter aussi le temps de la grossesse.