La voix du marais
Un bricoleur distrait : surprise l'autre matin, une plaque apposée à l'entrée d'une impasse, rue des Castors avait été déboulonnée durant la nuit. Elle porte des numéros de maisons. L'auteur de ce larcin, quelque peu distrait ou dérangé lors de son vol au détriment de la communauté, a laissé sur place sa clé à molette. L'outil a été récupéré par Georges Sauvonnet qui le tient à la disposition de son propriétaire. Collectes : les dernières collectes organisées dans la commune par la Ligue contre le cancer, comité du Doubs, se sont élevées à 5.694 €. L'organisation du Téléthon a permis d'adresser aux responsables, une somme de 1.500 €. Distinction : dans la lettre éco de l'ADED un article élogieux a été consacré à l'entreprise Vitabri, jeune manufacture de stands, établie rue de l'Industrie qui « vient d'ouvrir son capital à ses salariés pour soutenir son fulgurant développement » Le gérant, Alain Stéhly, déclare que son chiffre d'affaires a augmenté de 80 % en 2002 et pour 2003, les prévisions sont du même ordre avec deux embauches supplémentaires à la clé. L'initiative prise est peut-être à suivre pour chasser une certaine morosité dont il est souvent question. Assemblée générale : la section des anciens combattants et victimes de guerre a tenu devant une bonne assistance son assemblée générale. Le président, Gilbert Piquard, a adressé ses remerciements à tous et toutes celles qui assurent la bonne marche de l'association. Une minute de silence a été observée à la mémoire des disparus. Jacques Dubois, secrétaire, a présenté le rapport d'activités. René Snidaro a détaillé le bilan financier, dûment vérifié. La cotisation a été fixée à 15 € pour les membres et à 10 € pour les veuves. Les comptes ont été acceptés sans observation. La section organise, cet été, un voyage ouvert à tous, en Autriche. Le programme est à la disposition des personnes intéressées, chez le président. Un jambon- frites a terminé joyeusement cette réunion très consensuelle.   Les personnes n'ayant pu retirer leurs bacs jaunes selon les délais prévus peuvent contacter le secrétariat de mairie (03.81.59.06.11), qui leur donnera toute précision quant à leur attribution.