Les bons vœux du maire
Une centaine de personnes s'étaient rendues à la cérémonie.  C'est dans une salle de la MJC bien chauffée que le maire Dominique Foinant, entouré de ses adjoints et de son conseil municipal, a accueilli la centaine d'habitants qui avait répondu à son invitation. Cette cérémonie était également honorée de la présence du conseiller général, Bernard Muller, et du maire de Fenneviller, François Grandadam. Dominique Foinant exprima son plaisir de se trouver parmi ses concitoyens de manière informelle en dehors du travail et de l'urgence qui sont souvent le lot des élus au quotidien. Il salua les efforts fournis par chaque habitant « qui a sa place, du plus discret au plus honoré » et qui a « une importance déterminante dans le fonctionnement harmonieux du village ». « La commune se doit d'être gérée efficacement tout en se souciant de notre qualité de vie », souligna-t-il, pour rebondir sur le nécessaire développement touristique du secteur qui se voit aujourd'hui soutenu par la Région, le Département, la Communauté de Communes, le Syndicat Mixte, en terme de financements. Il exhorta donc la population à jouer le jeu du tourisme chacun à son niveau par le biais de petites actions comme le fleurissement ou autres... Il souhaiterait cette année que la commune s'inscrive au concours départemental des village fleuris. Le maire profita de l'occasion pour féliciter toutes les personnes qui ont fait un effort en ce sens, dont plusieurs qui se sont trouvées primées au concours des Maisons Fleuries, à savoir : M. et Mme Maurice Scortegana 1er prix, Francis Dedenon 2e prix et M. et Mme José Dos Anjos 3e prix. Après applaudissements et vœux personnels à chacun, le maire invita le conseiller général à prendre la parole ; Celui-ci évoqua l'élan de solidarité provoqué par la catastrophe du château de Lunéville et affirma en accord avec Dominique Foinant, que l'avenir de notre secteur, riche d'atouts exceptionnels, réside dans son développement touristique. Tous les participants furent ensuite invités à une collation.