La quatre places aux Pays-Bas
En tout cas, il représente la première diversification du concept de petite voiture urbaine. Une autre gamme de Smart, la quatre places sera montée à Born, aux Pays-Bas, au début de l'année prochaine, pour l'Europe et au Brésil, en 2004-2005, pour le marché américain. Au printemps, Smartville comptera 2.250 salariés, dont 925 pour Smart France. La chaîne de montage du roadster ne prendra pas de vacances en août pour tenir compte de la saisonnalité du produit. Au total, Smart espère vendre 140.000 véhicules cette année, City coupé et roadster confondus.   Armelle ROUSSEAU      HAMBACH. _ Le nouveau modèle sport de Smart, le roadster, dont la fabrication a débuté le 6 janvier dernier, dope le site lorrain qui compte actuellement deux mille emplois. Ce sont deux cent cinquante nouveaux emplois (dont une moitié en durée à contrat déterminé) qui vont être créés sur le site, d'ici trois mois, pour assurer la fabrication du roadster dont une deuxième ligne est en préparation pour le printemps. « Nous avons investi 100 millions d'euros pour ce projet et les premiers échos que nous recevons de nos points de vente sont excellents », se félicite Jean-Yves Schmitt, le chargé de communication de Smart. Cette petite voiture de sport dans le style des bolides des années 60, ne mesure pas plus de 3,40 mètres avec, sous le capot, un moteur de 62 chevaux pour la version de base, (vendue 14.985 euros), et de 82 chevaux pour l'autre version, (vendue 18.950 euros). Un troisième modèle, le roadster coupé, sera commercialisé à 20.750 euros.     Edouard Martin est le secrétaire du syndicat CFDT de la sidérurgie. Pour lui, cette restructuration est financière.  Edouard Martin, secrétaire général CFDT de la sidérurgie.    _ Comment réagissez-vous à l'annonce de la fermeture des hauts-fourneaux ? _ On s'attendait à un gel des investissements mais, en aucun cas, à un arrêt des installations. On est sonné et on conteste cette décision, qui n'est pas sérieuse. Comment accepter que huit ans à l'avance on dise qu'un ou plusieurs sites ne seront pas rentables sur plusieurs années ? Cela signifie que le groupe a déjà décidé que, quelque soit les efforts de ces sites, ils ne seront pas au niveau des sites côtiers. Pour nous, il s'agit d'une simple opération financière privilégiant les sites les plus rentables du littoral. Mais ça ne veut pas dire que les autres ne sont pas viables. _ Florange serait donc rentable ? _ Oui. On nous compare toujours les coûts de transport du minerai mais, dans la dernière période de crise, les sites continentaux ont plutôt bien sorti leur épingle du jeu. L'objectif d'Arcelor est d'obtenir un coût de production de 175 euros par tonne d'acier, nous sommes à 181 euros à Florange. Annoncer la fermeture, c'est ne pas tenir compte des gains de gestion, des économies drastiques qui se font. _ C'est la première opération capitalistique du nouveau groupe ? _ C'est exactement ça, il s'agit de donner des signes forts aux futurs investisseurs et notamment aux fonds de pension. _ Le groupe dit pourtant qu'il y a des surcapacités ? _ C'est faux. Rien ne justifie cette surcapacité au niveau mondial. Donner cette explication, c'est cacher l'opération financière. Une action Arcelor à 12 € est insupportable pour les dirigeants. Leur restructuration est un appel du pied très fort vis-à-vis de la bourse. _ Qu'allez-vous faire ? _ Tous les syndicats européens, même des sites qui ne sont pas touchés, vont contester la décision. _ Arcelor insiste pour dire que les aciéries ne seraient pas touchées ? _ Le début du démantèlement de la filière fonte mettra en péril, de toute manière, la filière à froid, c'est-à-dire l'aciérie. La force de Florange est d'être un site intégré. Nous couper de la filière liquide (la fonte), c'est nous amputer de notre savoir-faire, de notre possibilité de gains de gestion. Si, aujourd'hui, on nous reproche le surcoût du transport du minerai, demain, on nous mettra en avant le surcoût du transport des brames d'acier ou des bobines qui seront faites ailleurs. Pour nous, c'est le début du démantèlement de la sidérurgie continentale.  par Armelle ROUSSEAU