Scène de vie à la campagne.
Le concours photo organisé par le Lions-club du Val de Morteau aboutira à une exposition de photos, à l'espace Christian-Genevard, à Morteau, du jeudi 8 au dimanche 11 mai. La recette servira au financement d'un spectacle interactif présenté aux lycéens dans le cadre d'une action de prévention contre la violence chez les jeunes. Le concours est gratuit et ouvert à tous (individuel et club). Ne peuvent y participer les membres du jury, ainsi que leur famille. Le but de ce concours est de valoriser le Haut-Doubs et a pour thème « Ma région, le pays horloger ». Les inscriptions sont prises au syndicat d'initiative de Morteau, où seront remis le règlement et un fichier d'inscription à rendre avec les photographies avant le 15 avril dernier délai. Le concours se fait en deux catégories, noir et blanc et couleur, sur tirage papier uniquement. Les photos auront un format minimum de 18 x 24 et 24 x 30 maximum. Elles devront porter au verso les noms et prénoms de l'auteur ou le nom du club et le titre ou la légende qui les identifie. Toutes les photos reçues et qui respecteront le thème seront exposées. Deux prix seront décernés par catégorie : noir et blanc individuel ; noir et blanc club ; couleur individuel ; couleur club. Le jury, formé de professionnels et d'amateurs de la photographie, ainsi que des membres du Lions-club du Val de Morteau, se réunira le premier jour de l'exposition. Le public pourra attribuer des points aux photos qu'il a le mieux aimées durant la période d'ouverture de l'exposition, ce qui déterminera le gagnant du prix public. La remise des prix aura lieu dimanche 11 mai, à 17 h 30. L'exposition sera ouverte jeudi 8 mai, de 10 h 30 à 18 h, vendredi et samedi, aux mêmes horaires et dimanche 11 mai, jusqu'à 17 h.