Participation record et une motion
74 % de grévistes, la totalité des surveillants... et une motion a été adoptée pour des revendications propres à l'établissement.   Professeurs et parents d'élèves du collège Elsa Triolet de Thaon avaient prévenu : « Le mouvement national sera suivi car il s'inscrit dans un contexte de revendications locales ». Effectivement, selon les comptages des protagonistes, 74 % du personnel enseignant du collège, la totalité de surveillants et pratiquement la totalité des agents étaient en grève. Le mouvement de revendications s'est déroulé en deux temps : une réunion d'information des membres du conseil d'administration auprès du personnel enseignant et des parents d'élèves à l'entame de la grève, et l'adoption d'une motion soutenue par les syndicats SE-UNSA, FSU, et par les représentants des parents d'élèves, qui sera déposée à l'inspection d'académie, « premier pas d'une stratégie d'actions... ». Les revendications portent sur les effectifs prévisionnels : 132 élèves attendus en 3e selon l'inspection contre 150 minimum, des calculs explicités en conseil d'administration fin 2002 et confirmés en début d'année. D'où l'attente d'une division de plus en 3e. La requête est renouvelée pour le niveau de 4e. « Les 163 élèves prévus pour 6 classes amènent le dépassement du seuil de 26 élèves par division... ». A ceci s'ajoutent les difficultés propres à l'établissement, que l'attribution de classes supplémentaires permettrait de compenser : forte hétérogénéité, difficultés scolaires et sociales, accueil régulier d'élèves exclus d'autres collèges, salles de classes inadaptées à un effectif supérieur à 24 élèves. Une motion qui dénonce également les dotations d'heures par élèves, « la plus faible du département », le recours systématique à « du provisoire » et s'oppose fermement à la suppression envisagée d'un poste de lettres modernes. Parallèlement, les signataires réitèrent leur demande « de reconstruction de l'établissement » et « déplore son état actuel... ne permettant pas d'accueillir les effectifs prévus... ».