Bois : une vente intéressante
Excellente ambiance à cette vente de jeudi caractérisée par une hausse des cours.  L'agence ONF de Nord Franche-Comté, basée à Lure, couvre le Territoire de Belfort, l'est de la Haute-Saône et le pays de Montbéliard et vient d'organiser sa première vente à Villersexel. Pierre-Jean Morel et Pierre Heimer dirigeaient la séance qui s'est déroulée jeudi dans une excellente ambiance. 120 articles, pour 12.514 m3 étaient proposés aux scieurs et négociants en bois. C'est surtout le client qui tenait le marché avec plus des deux tiers du volume. Les excellentes conditions d'exploitations ont permis de mettre des bois propres sur les places de dépôt et ils peuvent être transportés dans les scieries dans un délai très rapide. Autre point favorable pour les communes vendeuses : une grande variété de qualité : « Mes bois ont toujours été très recherchés », relève Louis Arnaud, maire de Vouhenans, « cela m'arrange bien, surtout actuellement où nous reprenons l'assainissement ». D'autres communes sont moins favorisées, avec des bois mitraillés. En effet, les arbres ont encore en eux les traces du front qui s'était stabilisé ici durant l'hiver 1944-1945. De très nombreux acheteurs, de la Haute-Saône et des départements voisins occupaient toute la salle. Cette forte concurrence a amené un nombre d'articles invendus très réduit. « Aussi bien qu'avant la tempête », constate Pierre Heimer, « et à des prix très surprenants, nettement en hausse sur 2002 », complète Pierre-Jean Morel. Côté acheteurs, le constat est le même : « Une hausse très forte sur le chêne, qui avoisine 25 % », constate Françoise Bailly-Maitre, la nouvelle présidente des scieurs de Haute-Saône. « Et, cela prouve bien que ce ne sont pas les retraits élevés qui font monter les prix. Ici, aucun retrait et pourtant nous avons des prix incompréhensibles » Michel Deschaseaux, de la scierie d'Aillevillers ajoute : « Manque de bois, marché difficile, cela peut poser de gros problèmes à certaines entreprises. Pourvu qu'il n'y ait pas de licenciements ». En fin de vente, les prix constatés par l'ONF étaient effectivement bien au-dessus des dernières ventes : le chêne entre 100 et 120 € le m3, avec un record à 180 €. Le hêtre qui s'est vendu de 70 à 95 € était donc 10 % au-dessus des cours de Froideconche. Quelques articles variés ont donné en m3 : frêne, 70 à 80 €, charme, autour de 40 € et un beau lot de tilleul à 70 €.