70 kms de pistes
Au cœur de cet océan blanc, le phare reste la chapelle de Beauregard. D'où l'on largue les amarres vers la route des forts, la Rosière ou le Val-d'Ajol. On compte actuellement près de soixante-dix kilomètres de pistes. « Tracées avec le Ratrac ou avec un ancien scooter », souligne la femme de Luc Vançon, gérante de « Chez Lulu », escale favorite des repus. Et des fondus de ski. Ici, il faut compter 8 € pour un équipement complet de ski de fond (skis, chaussures, bâtons) et 7 € pour une paire de raquettes. C'est donné ! Pascal, médecin en région parisienne, son épouse Maryse, née à Luxeuil, et Laurence, 9 ans, s'équipent. Des fourmis dans les jambes avant d'emprunter « des pistes impeccablement entretenues ». Horizon ? Le dépaysement total. Normal après 16 années en Polynésie, où ils étaient « plutôt branchés plongée dans les lagons ». Oublié, le grand bleu. Bienvenue au grand blanc.   Xavier FRÈRE      « Pouvez-vous m'aider à me relever ? ». Difficile de rester de glace lorsque tous les dix mètres, des enfants sont sortis de la trace. Les skis croisés. Le bonnet égaré. Les gants mouillés. Un dernier effort avant de partir en vacances. Dans la bonne humeur. « Même si on tombe, ça fait partie du jeu », lance Guy Ougier, le directeur de l'école du Stade de Luxeuil à l'un de ses élèves en délicatesse avec la pente. Ils ont de la chance, les élèves de classe primaire et élémentaire. De bénéficier d'un soleil radieux et d'une hauteur de neige de plus de 60 cm. D'un environnement calme. Et surtout d'un encadrement attentif. Patient. Comme les instituteurs ou les parents d'élèves. Eugénie est l'un d'eux, venue soutenir les enfants et notamment sa fille, Marine. Pas forcément facile, quand on ne maîtrise pas bien les fines lattes de fond. Qu'importe, « à quelques kilomètres de Luxeuil, on ne peut pas rater ça ! ». Un papa a lui préféré garder le pied ferme, « plus facile pour gérer les enfants ! ». Au menu : 1 h 30 de piste sinueuse sous les sapins. Le plus dur est de se mettre en route pour ces classes qui bénéficient d'un matériel associatif, prêté dans le cadre de la circonscription. Alors, on a opté pour un stratagème, d'après Claudine Froté, une enseignante : « On se chausse en classe, juste avant de monter dans le bus ! » Un couple d'Helvètes se fait sa propre trace. Le patin alerte. Peter et Eve ont momentanément quitté leur résidence secondaire du Val-d'Ajol, achetée il y a onze ans, pour se baigner dans ce bonheur immaculé. « Pour le calme » et « parce que ça ne coûte rien, pas comme en Suisse »