Un groupe de mamans en discussion.
Les parents de 2003 sont-ils différents de leurs propres parents ? Est-il plus difficile d'être parents aujourd'hui ? Il semble que oui. La course contre la montre, la pression au travail, le chômage, l'éclatement des familles, l'absence de cohésion sociale, le décrochage scolaire, la violence gratuite et parfois le suicide chez les jeunes créent un contexte difficile pour la vie familiale et l'éducation des enfants. Certes ces problèmes existaient déjà dans le passé. Ce qui change aujourd'hui, c'est qu'ils ont tendance à se cumuler soit d'un coup ou dans un temps relativement court. Les enfants en subissent les conséquences. On observe souvent, dans les milieux scolaires et de loisirs, des jeunes en recherche de repères. La non-satisfaction de ces besoins fondamentaux peut être source de handicaps pour le jeune en devenir (problèmes de comportement, difficultés scolaires ou dans l'apprentissage...). Ceci alourdit encore le rôle des parents. Pourtant ces derniers, comme leurs propres parents, nourrissent les mêmes désirs, les mêmes rêves, les mêmes sentiments pour les enfants. « Les parents ont besoin d'être reconnus comme les premiers éducateurs de leurs enfants et d'être valorisés dans ce rôle. Ils ont besoin de se sentir écoutés et compris. Ils recherchent des moyens pour être les meilleurs parents e mieux aider leurs enfants » explique Martine, de l'association Réponse. « Nous avons écouté la demande des parents. Il nous fallait trouver un lieu et du temps pour qu'ils puissent échanger librement. Réfléchir ensemble. S'informer. Sur tous les sujets : la vie en famille, l'écoute des enfants, l'école, l'hygiène, la santé, les loisirs, les risques qui guettent les jeunes... Comment réserver du temps aux parents, du temps aux enfants »., analyse Dominique Semonin, directrice de l'association Réponse. « Maintenant tout est en place », commentent Louisette et Muberra, deux mamans participantes. « Chaque vendredi, de neuf heures à onze heures, tous les papas et mamans qui le souhaitent sont invités à réfléchir avec nous. Tout en prenant un petit café, nous discuterons de tous les problèmes qui nous préoccupent. Si nous le jugeons utile nous solliciterons des intervenants compétents. Pour les enfants, c'est important de garder ou de retrouver le plaisir d'être parents ».  Contact : Association Réponse, 1-2, place d'Angleterre, 54500 Vandœuvre, tél. 03.83.56.92.70.