La mère de l'artiste
L'animatrice, pour la circonstance, n'a pas hésité à envoyer une équipe dans le village d'origine de l'imitateur. On y voit le théâtre de ses premiers exploits, une salle de classe, un coin de nature, les ruelles du bourg. Un reportage où la mère de Gustin revient sur son histoire peu commune avec des mots tendres et admiratifs. Du côté de Coussey, le tout jeune homme s'est forgé des convictions, a travaillé son art, un véritable don en fait, dans l'ombre. Quelques fêtes locales, des kermesses lui servent de terrain privilégié pour tester son effet sur le public. Et ça fonctionne. Paris l'attend ! Le petit cabaret du Tourtour avec ses soixante-dix places suffit pour qu'on le remarque. Dans la foulée, il fait chavirer le Printemps de Bourges. Gustin existe désormais sur la scène nationale. Il s'offre très vite quelques percées dans la Francophonie, notamment du côté du Québec où sa faconde plaît aussi. Son histoire va se poursuivre dans des salles aussi connotées que Le Café de la Gare, la Comédie Caumartin, le Splendid. Pour son dernier one man show, c'est sur la scène du Palais des Glaces qu'il a posé ses valises, non sans faire une percée au Zénith de Paris en première partie de son « pote », Jean-Marie Bigard. Didier reviendra, bien sûr, sur cette épopée devant les caméras de « la » Bravo. Bigard s'est chargé de la mise en scène de ce spectacle où « notre » imitateur se glisse dans la peau de deux cents personnages illustres. Le prétexte de ce prodige ne manque pas d'originalité. Gustin se mue en régisseur d'un show dont l'artiste tarde à arriver. Pour patienter, il raconte au public les trucs de l'imitateur : « Il suffit de s'imprégner de « l'esprit » d'une célébrité pour avoir ses attitudes, sa façon de parler ». A « Douce France », il ne donnera qu'un extrait, irrésistible, de la cassette, Sardou chantant « Collargol »