Commande annulée
Déléguée CFTC, Zefa Sohbi ne cache pas son inquiétude. « Daewoo fait l'objet d'une injonction à payer d'une banque, avec un délai de 15 jours », note-t-elle, « il n'est pas impossible que d'autres créanciers viennent à la charge ». La syndicaliste compte demander un rendez-vous au préfet de région et aux élus de la vallée de la Fensch. « Ils doivent agir pour nous obtenir un cabinet de reclassement perfor-mant », estime-t-elle, « c'est l'avenir des employés qui est en jeu ». En fin de matinée, le personnel est rentré chez lui. Faute de travail. « Il y avait une commande de 400 téléviseurs, mais plus de la moitié des acheteurs s'est désistée », indique Zefa Sohbi, « les salariés étaient particulièrement déçus » Et de conclure : « Ils espèrent tous que l'après Daewoo sera moins sombre ».   Jean-Christophe ERBSTEIN      FAMECK. _ Etrange reprise à l'usine Daewoo Electronics de Fameck. Après quinze jours de vacances, les 170 salariés étaient au rendez-vous hier matin pour assister, impuissants, à la fin annoncée de la société coréenne spécialisée dans la fabrication de téléviseurs. Dans la salle du comité d'entreprise, l'atmosphère était pourtant nettement moins tendue que celle du 20 décembre. Ce jour-là, les employés avaient séquestré Kwon Siok Im, le PDG et ses adjoints. Objectif : obtenir le paiement des primes extra-légales promises lors de la dernière grève. Au terme de plusieurs heures de négociations serrées, la direction avait fini par céder en signant l'ordre de virement. La discussion d'hier matin a exclusivement porté sur le livre 4 du code de travail. « C'est la première étape du plan social », rappelle Martin Kiffer, le directeur des ressources humaines, « elle consiste à donner des informations sur la situation de l'entreprise ». La prochaine réunion, nettement plus importante, est fixée jeudi. Les délégués devront discuter avec la direction des modalités d'indemnisation et de reclassement. « J'ai d'ores et déjà adressé la liste des licenciements à la direction du travail », précise Martin Kiffer, « notre objectif est d'aller le plus vite possible pour éviter un dépôt de bilan qui entraînerait des indemnités minima imposées par la loi ».     En Moselle, les transports scolaires reprennent ce matin.   NANCY. _ La neige et le verglas ont fortement perturbé le trafic et le retour des vacanciers ce week-end. Heureusement, aucun accident grave n'a été signalé. Un froid vif régnait hier encore dans tout le quart nord-est. Dans la région, le réseau routier principal était praticable, mais la circulation restait délicate voire difficile sur le réseau secondaire en raison de la présence de neige et de plaques de verglas au sol. En raison de ces conditions météorologiques, la préfecture de Moselle avait décidé la suspension du ramassage scolaire en ce lundi de rentrée. Au cours de la journée, « la situation s'étant améliorée », le conseil général et la préfecture de la Moselle ont annoncé la reprise des services des transports scolaires ce matin, « mais la prudence s'imposera sur le réseau secondaire ». Selon l'usage, ce sera à chaque conducteur d'autocar de prendre les décisions adéquates en fonction de la localisation de son circuit et de sa configuration. Le conseil général a ainsi rendu obligatoire la présence d'un téléphone portable dans chaque autocar de façon à prévenir sans délais et directement les responsables d'établissement en cas de retard ou de dysfonctionnement. Chaque jour en Moselle, plus de 50.000 élèves utilisent les transports par autocars pour se rendre à l'école, au collège ou au lycée. Ces transports empruntent le plus souvent de petites routes. Le froid vif qui régnait hier sur la Champagne-Ardenne ralentissait le retour à la normale de la circulation sur les axes routiers notamment de la Marne et des Ardennes, surprises par les chutes de neiges abondantes de samedi. A Reims, il a fallu attendre la mi-matinée pour que le service des autobus urbains retrouve une quasi-normalité (80 % en circulation), tandis que certains quartiers périphériques de la ville n'étaient desservis qu'à la mi-journée. Sur le réseau routier principal, seule la nationale 44 entre Châlons-en-Champagne et Vitry connaissait encore de forts ralentissements, avec une circulation sur une seule voie dans chaque sens. Sur la nationale 3, la circulation était également très ralentie entre Reims et Suippes. Le réseau secondaire de la Marne et des Ardennes est assez généralement verglacé et le ramassage scolaire a été suspendu en ce lundi de rentrée. De même, les autocars des services régionaux de la SNCF ne circulaient pas dans la Marne et les Ardennes. Météo France prévoyait pour cette nuit des températures variant de - 6 à - 8° et quelques chutes de neige sur la région. La prudence reste donc de mise.