Des adversaires faiblards à l'extérieur
Christian Monschau peut d'ailleurs citer une tonne d'exemples ou de micro-événements qui respectent pas la fameuse moyenne : « Je me souviens d'une saison où on se battait pour rester en Pro A avec Strasbourg. Il nous manquait une victoire pour nous maintenir et il nous restait deux matches à domicile face à des équipes de milieu de classement et un déplacement à Dijon qui était deuxième. On avait perdu les deux rencontres à la maison et on l'avait emporté de vingt points à Dijon... ». Reste que si l'on s'en tient à l'avantage que procure le terrain, l'ASGE se voit tout de même offrir, en ce mois de janvier, une belle opportunité de rééquilibrer son bilan et de se rétablir au classement. Il faudrait pour cela se montrer intraitable à domicile et que « le palais des sports redevienne une citadelle », objectif initialement fixé par Philippe Klock avant l'ouverture de la saison. Mais pour donner du relief à l'étude, peut-être faut-il étayer cette analyse de chiffres par le bilan provisoire à l'extérieur des futurs adversaires de l'ASGE. On s'aperçoit alors que Nantes a toujours perdu en déplacement (cinq défaites), que les Orléanais n'ont guère fait mieux (cinq défaites et une victoire à Nantes... ), tout comme les Brestois d'ailleurs (cinq revers et un succès à Saint-Etienne). Bilan : 15 défaites et 2 victoires. Vu comme ça, l'ASGE voit sa cote sacrément remonter...   P.H.W.     L'agenda de janvier : ASGE - Nantes le 4 ; ASGE - Orléans le 11 ; Rueil - ASGE le 18 ; ASGE - Brest le 28.    EPINAL. _ Lorsque vous évoquez avec Christian Monschau le côté apparemment favorable d'une portion de calendrier, vous pouvez être sûr qu'il va faire dévier la conversation ou qu'il va s'en tirer par une pirouette. Exemple ? « Que le match soit à domicile ou à l'extérieur, le plus important, c'est que l'équipe fasse preuve de cohésion en défense », réagit-il à l'évocation du menu proposé à son équipe au mois de janvier (trois matches sur quatre à la maison). Quand on amène l'entraîneur golbéo-spinalien sur le terrain statistique, il se lâche un peu plus. En bon mathématicien qu'il est, Christian Monschau ajoute : « On prétend qu'une équipe gagne deux fois plus de matches à domicile qu'à l'extérieur. Cela veut dire que si vous compilez quinze victoires, il y en généralement 10 ou 11 obtenues à domicile et 4 ou 5 à l'extérieur » Bien sûr, cette fourchette n'est qu'une moyenne. D'ailleurs, si on l'applique au bilan de l'ASGE ces deux dernières saisons, on s'aperçoit qu'elle n'est pas tout à fait juste. Ainsi, les succès décrochés au palais des sport n'ont représenté que 63,16 % des victoires totales en 2000-2001 et seulement 56,25 % en 2001-2002. Une raison à cela, les cuvées golbéo-spinaliennes de ces deux années-là avaient l'habitude de très bien voyager (7 victoires pour 8 défaites en déplacement). Ce qui n'est pas le cas de l'ASGE cette saison, puisqu'elle est en chute libre dans ce domaine (1 victoire en 6 matches hors de ses bases).