Nouveaux statuts
Après avoir fait voter le rapport d'activités, le bilan qui met en évidence les dons et les coûts des actions menées, le président confie à Daniel de Pizzol le soin de présenter les nouveaux statuts. Très attentive, cette association, forte de 50 membres, propose deux amendements. L'élargissement du bureau à l'existence d'un conseil d'administration et la possibilité de donner un pouvoir. Le tout a été voté à l'unanimité. Le vice-président et les trésoriers étaient renouvelables. Ont été réélus : Julien Baroth, vice-président ; Véronique Guidon-Thiesselin, trésorière ; Yves Le Maout, trésorier adjoint d'EPAB, trésorier du comité de jumelage. Cette soirée se poursuivait par un repas pris en commun avant la présentation d'un autre projet. L'association Ramsa avait pris en charge cuisine et service pour ce repas qui ne devait durer que 3/4 d'heure. M. Mortajine, son président, indique qu'il a créé cette association pour venir en aide à des femmes marocaines qui, au regard de certains critères, ne trouvaient plus d'emplois. L'association leur permet d'exercer leur talent de cuisinière et transmettre leur savoir aux plus jeunes. Au menu pour cette assemblée : le punch Ramsa (rhum, jus d'orange, cannelle, gingembre, sucre vanillé) ; salade marocaine, Tajin (bœuf, pruneau, amande, cannelle) ; thé à la menthe, gâteau arabo-andalou directement inspiré de la présence arabe en andalousie. En quelques minutes, les tables disparaissent, les chaises se regroupent et cette assemblée est prête à recevoir les images d'un nouveau projet.   L'association « Echange et partage avec le Bénin » (EPAB) a tenu son assemblée générale. Benoît Fagia, qui a retracé rapidement le chemin parcouru depuis 1997, a fait ses adieux à tous ses amis français qui ont œuvré efficacement pour améliorer la vie dans son pays, le Bénin. Ensuite, le président, Francis Nicolas, a mesuré l'ampleur de la tâche accomplie et celle qui reste à accomplir. Efficacité et amitié se sont installées entre les Béninois et leurs homologues lorrains. En effet, les membres de l'association vérifient eux-mêmes, sur place, l'utilisation de l'argent au cours de voyages financés par leurs propres deniers sans aucune participation d'EPAB.