Construction d'une centaine de logements
Soucieuse de son environnement et surtout de la qualité de vie, la commune a prévu de réhabiliter, dans les prochains mois, le quartier centre-ville, plus précisement la partie comprise entre la mairie et la Meurthe. « Ces travaux devaient débuter dès la mise en place du contournement de Malzéville, mais nous avons décidé de ne pas attendre et de les démarrer cette année » Une centaine de logements seront construits. Qu'il s'agisse de la location ou d'accession à la propriété. Des espaces verts seront également intégrés à cet ensemble immobilier. Les anciens locaux des services techniques de la commune doivent être détruits. La fin des travaux est annoncée pour 2005. « Ce qui permettra au centre-ville de retrouver un second souffle », souligne Jean-Paul Bolmont. En effet, difficile actuellement de se frayer un chemin dans le dédale de rues étroites, fréquentées quotidiennement par plus de 10.000 à 12.000 véhicules ! « Il est primordial de donner une autre image de notre centre-ville. En réhabilitant cet ensemble, nous espérons ainsi créer une dynamique », poursuit le maire. Car les atouts ne manquent pas : commerces de proximité, accès facilités vers la cité ducale et les grands axes de circulation. « Nous sommes l'une des portes d'entrée de Nancy » Avec près de 8.000 habitants, la cité connaît une croissance régulière. Il est indéniable que la construction d'une centaine de logements supplémentaires au cœur de ville va entraîner un accroissement de la population. Une expansion que le premier magistrat souhaite « limitée » « Nous avons toujours été vigilants sur le plan d'occupation des sols. D'ailleurs, nous avons peu de terrains constructibles. Nous ne souhaitons pas grandir trop vite afin de garder une certaine qualité de vie. Car, nous sommes encore, en fin de compte, une ville-village ».   Isabelle COLIN-TACHON      Le plateau de Malzéville, les côteaux, les vergers privatifs si typiques... Autant de caractéristiques que la commune entend préserver. « Les espaces verts couvrent environ les deux-tiers de notre territoire. A ce titre, nous sommes l'un des derniers poumons verts de l'agglomération », affirme le premier magistrat, Jean-Paul Bolmont. Et de rappeler la forte tradition maraîchère de la cité. Les producteurs, principalement installés dans le quartier de l'Embanie, approvisionnaient le marché de Nancy. « Aujourd'hui, seuls trois maraîchers subsistent sur la commune ». De même, Malzéville recense de multiples vergers appartenant à des particuliers, y compris au cœur de la cité. « C'est pourquoi, nous mettons en place des opérations programmées d'amélioration des vergers. Celles-ci ont pour objectif d'inciter les propriétaires à réhabiliter leurs espaces verts », explique l'élu.