Robert Hennequin n'est plus
Robert Hennequin est décédé samedi en fin de soirée, à l'âge de 66 ans, au centre hospitalier de Montbéliard. Robert était né le 11 mars 1936 à Chavanne (70). Il était le quatrième d'une famille de dix enfants. Très jeune, il a aidé à l'exploitation agricole, a été bûcheron-débardeur en forêt, puis employé à 17 ans à la filature d'Héricourt. Un an plus tard, il entre aux Automobiles Peugeot à Sochaux. Robert a effectué son service militaire au 12e Dragons à Besançon en novembre 1956. Il embarque à Marseille en novembre 1957 pour rejoindre Oran. Il participa aux combats d'Algérie, comme pilote de char, et rentra chez lui en novembre 1958. Il était titulaire de la croix de la Valeur militaire et de la croix du Combattant. A son retour, il reprend son emploi chez Peugeot et cela jusqu'en juin 1962. Il trouva ensuite un emploi à l'entreprise de transports Mouchet à Rang, où il y finira sa carrière comme chauffeur, obtenant la palme de diamant de la Prévention routière. Il assurait le transport des ouvriers Peugeot, ainsi que des écoliers. C'est le 20 juillet 1963, qu'il fonde un foyer en épousant Yvonne Trouillot, une jeune femme de Pompierre qui lui donna trois enfants : Gilles qui demeure à Dung, Christophe à Corbeille-Essonne et Isabelle à Mulhouse. Depuis le mariage, Robert demeurait avec sa famille au 10, rue des Fleurs. Membre assidu de la section UNC de Bavans depuis sa création, Robert ne comptait que des amis. C'était un homme calme, discret et efficace. Il aimait les mots croisés et les jeux de société. C'est en mars 2000 que la terrible maladie se déclara, et Robert lutta avec courage contre son mal. Voici un mois, il fut hospitalisé. Les obsèques de Robert seront célébrées mardi 25 février, à 15 h, en la chapelle Saint-Bruno à Bavans. Notre journal adresse à toute sa famille ses condoléances.