Les Lurons gagnent « la bataille »
Cette année encore, le tournoi a fait le plein. C'est même avec beaucoup de regret que les responsables de cette manifestation limitent le nombre à douze équipes. Question d'intendance, mais l'essentiel pour les heureux élus est avant tout d'apprécier ces instants de convivialité et d'amitié. Comme cette mi-temps entre les phases qualificatives et finales où à l'heure du dîner on se retrouve au mess des sous-officiers pour une collation en commun. Si certains y reprennent des forces avant les échéances finales, d'autres en profitent pour lier amitié. Côté sportif, on sait que l'équipe militaire est souvent maître chez elle. Mais samedi, les Armand, Conand, Bour, Rosset, Pigeon, Chouvey et autre Adam n'ont atteint que la troisième place. Lure était très fort. Les joueurs de la cité du Sapeur Camembert ont même infligé un sévère 3 à 0 en finale à l'autre équipe forte de la soirée, Genevrey. Les filles de Frotey-lès-Lure étaient encore de la fête et même si elles sont arrivées en retard, elle n'ont rien manqué de la fête. Les parents des moins de 13 ans de Luxeuil ont également joué un grand rôle samedi soir. Ils ne repartiront pas les mains vides puisque l'officier de semaine, dans un rôle peu habituel pour lui, leur a remis la coupe du fair-play. A l'heure des récompenses et grâce à la générosité des sponsors, personne n'a été oublié et tous se sont déjà donnés rendez-vous pour la prochaine édition.   M.L.     Le classement : 1. Lure ; 2. Genevrey ; 3. BA 116 ; 4. Frotey-lès-Lure ; 5. Luxeuil ; 6. Froideconche ; 7. Raddon ; 8. Faucogney ; 9. Filles de Frotey-lès-Lure ; 10. Frotey-lès-Vesoul ; 11. Les anciens ; 12. Les parents.     Le dernier samedi de janvier ou le premier de février sont inscrits en lettres d'or au calendrier des manifestations de la BA 116. Ce week-end rime avec ballon rond au gymnase militaire. Ainsi, samedi après le déjeuner, un flot inhabituel de véhicules convergeait vers la base du lieutenant-colonel Papin où les portes leur étaient grandes ouvertes. L'entrée, d'ordinaire si « serrée » se faisait sur un seul clin d'oeil du militaire en faction à l'entrée de la chicane et du sourire de la militaire au poste de sécurité. Donc exceptionnellement ce jour là, il fallait avoir un certain profil pour pénétrer dans l'enceinte militaire. Il est certain qu'un vétéran, ça ne passe pas inaperçu. La quarantaine et plus, des tempes grisonnantes ou quelques cheveux du même ton. Physique bien enveloppé, plutôt vêtu d'une tenue de sport qu'en costume BC-BG, souvent accompagné de l'épouse et des enfants, mais avant tout, d'un air décontracté qui respire la santé. Car sous le toit du gymnase, à quelques encablures du tarmach, la sueur a coulé sur les visages d'une bonne centaine de joueurs en lice. Le colonel Lipka, commandant en second de la base thermalienne, a particulièrement apprécié cette débauche d'énergie, après le coup d'envoi qu'il a lui même donné. Tradition oblige.