« Sentiment d'appartenance »
Si Christophe Richard a pris officiellement ses fonctions en novembre, l'immersion durera plusieurs mois. Sans chômer pour autant. Car le premier gros dossier qu'il a à gérer, et qui peut constituer un excellent cas d'école pour stagiaires de l'ENACT nancéienne (cadres territoriaux), c'est bien l'arrivée massive de fonctionnaires issus des communes membres du Grand Nancy. Un exercice loin d'être simple quand on imagine que le nombre de fonctionnaires de la CUGN augmente brutalement de moitié, pour passer de 700 à 1.000 personnes. Dans un univers administratif pour le moins diversifié de plusieurs dizaines de métiers différents, avec des statuts et des horaires annuels différents. Une gageure. « Il s'agit maintenant de créer un sentiment d'appartenance à la Communauté urbaine », résume Christophe Richard sereinement, sans minimiser l'ampleur de la tâche. « Surtout que la Communauté n'est pas encore facilement lisible par la population qui ignore trop souvent quelles sont nos missions ». Le message est clair : « Que les agents sachent qu'en assumant leur travail, ils colportent une image de la CUGN », souligne le nouveau DRH qui préfère, au terme de productivité, celui de « qualité de service et de rationalisation des moyens pour satisfaire les besoins des usagers du service public et du territoire ». Christophe Girard connaît sur le pouce sa partition. Normal pour un ancien violoniste, qui préfère aujourd'hui, à ses heures perdues, se faire plaisir avec une guitare électrique. DRH on the rock : Un groupe en gestation ?   Ph. R.      Ministre de la Fonction publique, André Rossinot était devenu un expert des entrelacs de la très complexe planète administration. Président du Grand Nancy, il s'appuie sur les compétences d'un jeune DRH (37 ans) pour digérer le (très) fort afflux de nouveaux fonctionnaires à la CUGN, en date du 1er janvier, en raison du transfert de la compétence voirie-nettoiement jusqu'alors communale. Les mauvaises langues prétendent même que le patron du Grand Nancy aurait joué un coup pour le moins facétieux à la ville de Caen. En lui refilant le virus du tram, mais en débauchant son responsable des ressources humaines. Aussi souriant que discret, ce n'est pas Christophe Richard qui confirmera ou infirmera. Se contentant pour sa part de déclarer qu'il a quitté Caen en novembre - avant le tram - et que sa venue à Nancy n'était pas dictée par une soif irrépressible de voyager en transport en commun sur pneus mais répond à « un choix de carrière » Naissance à Paris, enfance dans l'Yonne, études de relations internationales dans la capitale, Christophe Richard tâte du journalisme radio, bifurque vers la communication institutionnelle. Direction la mairie de Fontaine-les-Dijon, puis la ville de Caen, où il est chargé de la communication interne avant de glisser vers les ressources humaines. Nanti d'un DESS de gestion des collectivités locales, il s'y épanouit. Huit ans à Caen : un bail qui lui paraît suffisamment long pour s'y être fait les dents avant de prétendre à voler vers d'autres cieux.