Fête de la rue le 21 juin
Le point d'orgue de l'année de Zola A venir devrait être la fête de la rue, le 21 juin, en même temps que la fête de la musique. « Le boulevard Emile-Zola sera fermé à la circulation et les gens du quartier pourront jouer de la musique à même la rue, durant 10 à 12 h. » De son côté, Isabelle Mangeot savoure. Déchargée de ce poste de présidente qui ne la satisfaisait plus, elle reste membre du bureau, en tant que chargée des relations publiques. « Une nouvelle équipe est en place », note-t-elle. « Des gens du quartier s'investissent beaucoup. Notamment Jeanne Vasseur, nouvelle dans le quartier. Elle a eu l'idée d'un atelier décoration-bricolage pour les enfants. Zola A venir est en train de repartir. » Zola A venir était née dans la contestation. Pour résoudre des problèmes de qualité de vie. La clinique de l'Espérance avait un système de ventilation bruyant qui gênait les voisins : problème réglé. Et le carrefour Poincaré a été réaménagé, améliorant la sécurité des piétons. « Notre travail a quand même porté ses fruits », résume Isabelle Mangeot.   J.B.      Zola A venir commence mieux l'année qu'elle ne l'avait terminée. Comptes mis à mal par l'organisation d'un concert qui s'était révélé être un goufre. Lassitude de membres du bureau. Relève pas assez conséquente. Un tableau déprécié. Et pourtant, le moral est au beau fixe. Un nouveau président a été élu à la tête du bureau, Daniel Masson. Bibliothécaire, habitant de l'avenue Pierre-Curie, il n'est Laxovien que depuis cinq ans. « C'est un plaisir de reprendre Zola A venir », se réjouit-il, radieux. « Nous avons plein d'idées. Pour essayer d'aller vers les autres, de trouver de la chaleur humaine. » Comment ? « Nous n'allons pas organiser de gros concert s cette année. Mais des soirées de dégustation de vin, des visites « Art-déco » dans Laxou. Nous allons cacher des œufs de Pâques dans les jardins pour que les enfants s'amusent à les retrouver. »