Cap sur le handicap
Président du conseil national des personnes handicapées.  2003 est proclamée année européenne du handicap. Une large réforme est annoncée, qui doit élargir la politique nationale en faveur des personnes handicapées. Jean-Marie Schléret, vice-président du Grand Nancy, nommé récemment président du Conseil national consultatif des personnes handicapées, fait le point sur la situation au niveau local et annonce la création, par la Communauté urbaine, d'une commission consultative intercommunale. - Vous avez réuni à la Communauté urbaine les élus sociaux de l'agglomération et les représentants des associations œuvrant en faveur des handicapés. Dans quel but ? - L'objectif est d'intégrer pleinement les personnes handicapées. Au niveau de la Communauté urbaine, cela passe par le plan de déplacement urbain, l'habitat, l'accès aux équipements sportifs, à la santé, à la culture, au loisir, au tourisme. La CUGN doit se positionner en tant qu'élément fédérateur au moment où est annoncée la réforme de la loi de 1975, loi d'orientation en faveur des personnes handicapées. Jacques Chirac a créé un conseil consultatif national et des conseils départementaux sur le même modèle. La CUGN doit être au cœur du dispositif pour proposer des axes de réformes et des idées dans les domaines, par exemple, des droits à compensation, de la simplification des aides, du regroupement des dispositifs, de l'extension de l'accueil temporaire, de l'accueil à la crèche, à l'école, dans le monde du travail. Quelques grands axes de réflexion sont tracés. - Sur quelle décision concrète débouche cette première réunion ? - Nous avons créé une commission intercommunale consultative des personnes handicapées, avec des groupes de travail et des réunions prévues au moins tous les deux mois. Sa présidence est confiée à Valérie Rosso-Debord, adjointe au maire de Nancy. Avant fin 2003, un colloque national se tiendra à Nancy, sous l'égide de la CUGN, sur l'habitat des personnes handicapées, sur tout ce qui tourne autour du logement. C'est un grand chantier de réflexion. - A Nancy, sur le problème du handicap, vous ne partez pas de rien... Comment aller plus loin ? - Nous avons des expériences, des initiatives. Il y a eu du bon travail de fait. La preuve, c'est le tram, parfaitement accessible aux personnes handicapées. Nous avons aussi des logements accessibles. Il faut aller beaucoup plus loin, mieux faire émerger les attentes, les demandes, les problèmes. Nous devons être une force de proposition. Propos recueillis par Ludovic BASSAND