Un 19 février
1251 : bulle du pape Innocent IV aux « maîtres et frères » de l'hôpital de Montbéliard. Une indulgence d'un an et quarante jours sera accordée à ceux qui assisteront à la dédicace de la chapelle de cet établissement. 1552 : le roi Philippe II d'Espagne autorise l'introduction en Bourgogne des monnaies de Montbéliard. 1677 : les Français font sauter les restes de la citadelle de Montbéliard et continuent à détruire les fortifications, le bastion du Fer-à-cheval, les tours du Grand pont et de la Rouchotte notamment.    Le comité de soutien aux salariés d'Allevard-Rejna appelle la population à se rassembler et les commerçants à baisser leurs rideaux.   Les 35 salariés d'Allevard Rejna Auto-suspension ne désarment pas. S'ils ne semblent plus croire à la possibilité d'éviter le transfert des activités de Châtenois-les-Forges et la fermeture de leur unité de production, ils continuent à se battre pour obtenir de meilleures conditions de licenciements. Rares sont en effet ceux qui paraissent décidés à quitter la région et à accepter une mutation dans les autres usines d'Ara. « Outre les indemnités légales de licenciements, la direction nous propose 3.000 € plus 500 € par année d'ancienneté. Nous revendiquons 750 € par année d'ancienneté », explique Kamel Maffouf (CGT). Les syndicats apparaissent d'autant plus fermes sur la question de l'ancienneté qu'elle est en moyenne de 22 ans à Ara. Dans leur lutte, les salariés d'Ara sont soutenus par les 190 employés de Styria. Ces derniers n'oublient que l'activité ressorts destinés aux poids lourds avait, à l'époque où ils appartenaient à la même entreprise, été sauvée par la bonne santé des fabrications pour l'automobile. Ainsi, les Styria ont, hier, effectué une collecte en faveur de leurs anciens collègues. Cette collecte est intervenue alors que la CFDT et la CGT de Styria ont accepté de signer un accord salarial somme toute très favorable avec la direction.