Réunion annulée
De leur côté, les salariés de l'entreprise en liquidation judiciaire ne relâchent pas la pression. Hier, plusieurs dizaines d'entre-eux, à l'appel de l'intersyndicale CGT-FO-CFTC ont occupé le centre des impôts de Longwy entre 9 h du matin et 18 h pour réclamer notamment de meilleures indemnisations. « Nous ne sommes pas satisfaits par ce que propose l'Etat sur le plan social », a déclaré un représentant des salariés pour expliquer cette occupation. Les syndicats demandent notamment 24 mois de congé de conversion à 100 % du salaire actuel pour les quelque 550 salariés. En l'état actuel des négociations, les pouvoirs publics proposent 6 mois à 65 % du salaire. L'intersyndicale réclame également une indemnité pour préjudice moral et matériel, ainsi que la prolongation de la carte de séjour à dix ans (contre un an actuellement) pour la centaine de salariés étrangers. De son côté, la CFDT a regretté que la troisième réunion de négociation qui devait avoir lieu ce même jour en présence de l'ensemble des organisations syndicales et de leurs interlocuteurs (préfecture, collectivités territoriales... ) en charge de ce dossier n'ait pas pu avoir lieu. Critiquant l'intersyndicale agissant, selon elle, « avec une minorité de salariés », la CFDT a désavoué cette attitude « alors que les travailleurs de Daewoo-Orion se trouvent à la veille d'un licenciement sec » et « qu'un front syndical était possible pour obtenir des résultats qu'ils attendent ». L'union locale CGT de Longwy a demandé pour sa part à Bernard Thibault, secrétaire général de la centrale, de faire intervenir dans la négociation deux personnalités extérieures, à savoir Christian Laroze secrétaire général de la CGT du textile et Morad Rabhi, ancien délégué Cellatex à Givet qui avait négocié un plan social à l'été 2000.   F. M.      BRIEY. _ Une information judiciaire contre X pour « destruction volontaire par incendie » a été ouverte hier par le parquet de Briey à la suite de l'incendie qui avait ravagé l'usine de Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin dans la nuit du 23 au 24 janvier dernier. Le juge d'instruction qui va être désigné pour coordonner les investigation est également saisi des faits de « tentatives de destruction volontaire par incendie » en raison de plusieurs départs de feu qui auraient eu lieu dans les semaines ayant précédé l'incendie, a indiqué hier le procureur, Christophe Mira. L'hypothèse de l'incendie volontaire serait actuellement privilégiée par les enquêteurs. Elle paraît la plus probable, en l'absence de source de chaleur et, selon un expert, d'incident électrique qui aurait pu provoquer l'incendie.