En projet
Mais plus que les réalisations de l'année passée, ce sont celles futures qui devaient être abordées durant cette cérémonie. Notamment la réalisation d'une halle au marché en centre-ville, à la demande des commerçants où « une étude de faisabilité sera proposée » Ainsi que des travaux qui devraient avoir lieu à l'entrée de ville Nord avec la mise en place d'un sens giratoire doté d'une fontaine. Des réalisations « qui doivent marquer fortement l'entrée et la sortie de notre ville ». Jacques Drapier a également évoqué le contexte mondial actuel, de ces « bruits de bottes et mouvements de mentons qui reviennent à la mode ». Car même si Neufchâteau semble niché dans un coin tranquille, il ne faut pas omettre que les incertitudes liées à la situation internationale ont un retentissement sur la commune. « Une économie nouvelle en difficulté, c'est évidemment moins de rentrée en taxe professionnelle et des implantations industrielles locales encore plus difficiles. » Des sujets épineux sur lesquels le maire ne s'est tout de même pas attardé longtemps. N'oublions pas que l'objet de la rencontre était l'échange des vœux du nouvel an, pour une année « belle et généreuse »   E. B.      Mois de janvier oblige, le maire néocastrien avait convié mercredi élus, personnel communal et population à une cérémonie des vUx. Une bonne occasion pour Jacques Drapier de rendre plus particulièrement hommage à la nouvelle directrice des ressources humaines, Aude Chopinez, et aux autres membres du personnel communal qui se doivent d'être « des acteurs forts et déterminés » Avant d'entamer un discours au programme chargé puisque le menu comportait des clins d'œils malicieux au sujet récurrent de l'eau, dont l'affermage avait été confié un temps à Vivendi. Et repris ensuite par la commune. « Nous avions quelques longueurs d'avance. » Et comme Jacques Drapier est Jacques Drapier, impossible de ne pas évoquer le Trait d'union dont l'édification se poursuit. « Nous souhaitons que le pôle culturel fasse partie de cette chaîne de la culture dans l'Ouest », a-t-il insisté. N'oubliant pas, bien sûr, de mentionner les différentes aides des conseils général et régional ainsi que celle de l'Etat et du Feder (aides européennes).