Tranches de rire
A l'occasion, ils savent aussi laisser couler le rire dans des gosiers plus amers, avec « saxo melanco » (« La perle de ton cœur / goutte sur mon piano / ton souffle est une fleur / au parfum melanco »). « Nous ne sommes pas des pros, on a pris notre temps », souligne Stéphane Psaume, dit « Steph Le grand », l'instituteur du groupe (Moon est administrative à l'Education nationale, Jo travaille chez France Telecom). « Notre envie, c'est d'abord découvrir et sauvegarder la chanson française. » Et soigner la farce. Car à l'heure du Théo, le rire se découpe en larges tranches, et sur scène, la potion est sucrée aux pitreries. La simple écoute du laser révèle un univers d'humour autant sonore que visuel. Ces citrons-là, c'est vraiment notre tasse de thé.   Lysiane GANOUSSE     ÙConcert gratuit des Théo Citron demain soir à la salle des fêtes de Naives-Rosières, à 20 h 30, au cours duquel le trio présentera son CD « Chansons et bavardages ». En vente à 15 €. www. theocitron. com    Avec eux, ce qu'il faut retenir du citron, c'est le zeste. Ce petit truc qui chatouille, qui picote, et amuse nos sens toujours prêts à se laisser aiguillonner. Ils sont de la race des frères Jacques, des Boby à la pointe jamais émoussée, des clowns qui chantent, ils font valser les textes sur l'écume de l'humour. Théo Citron, tel est donc leur nom, alliant la chaleur d'un rituel goûter de 5 h, avec l'acidité pulpeuse propre, justement, à flinguer tous les rituels. Ce sont les empêcheurs de chanter en rond. Ce breuvage, les Théo, trois joyeux drilles campés dans le terroir barisien, ils nous le servent « chaud-bouillant » depuis quelques années déjà. Avec l'art, et surtout sans les manières. Ils coupent sur scène leur cocktail personnel d'extraits de Vian, d'Aznavour, Trénet ou Pierre Dac, des épices toujours fortes en saveur. Faisant ainsi le bonheur de bien des buveurs en Meuse, mais aussi à Metz, Epinal, Remiremont, Lunéville et l'on en passe, joignant le geste à la parole, en authentiques chansonniers vapeurs.