Fête de l'art
Parmi les manifestations qui ont marqué 2002, la fête de l'art : « Celle-ci ne sera organisée que tous les deux ans. Elle a remporté un grand succès, grâce notamment à son jumelage avec la brocante d'automne et son partenariat avec L'Est Républicain » Le rapport financier fait apparaître un excédent, grâce à plusieurs manifestations qui ont été bénéficiaires. L'année 2003 s'annonce donc sous les meilleurs auspices. Les deux rapports ont été votés à l'unanimité de l'assemblée tout comme la candidature au conseil d'administration de M. Cabrérizio. A noter aussi la venue « appréciée » au conseil d'administration, l'Association sportive et du Tennis club qui chacun délégueront un représentant. Aprés élections, le bureau se compose de la façon suivante : président Henri Cassin, vice-président secrétaire Jean-Yves Hans, 2e vice-président Didier Cuny, trésorier Annie Creusat, trésorier adjoint Patrik Petitjean, secrétaire adjoint Claude Eléna. Membre du bureau : Dominique Dufour, Michel Lemaitre, Véronique Marchenoir, Humbert Georges, Philippe Munier.   Le comité des fêtes a profité de la fin de l'année pour tenir, à la salle des fêtes, son assemblée générale. En ouvrant la séance, le président Henri Cassin a tenu à remercier les participants à cette assemblée, mais aussi toutes les personnes qui à un moment ou à un autre ont prêté main forte aux organisateurs. Il a aussi évoqué un calendrier qui est de plus en plus chargé et devient difficile à gérer, « les dates des manifestations étant de plus en plus rapprochées » Ainsi entre le mois de mars et de mai, chaque week-end affiche complet. Autres difficultés : « Le bénévolat de plus en plus restreint, le coût des manifestations de plus en plus élevé » Puis Jean-Yves Hans a présenté le rapport d'activités, une chronologie qui a débuté avec les « œufs de Pâques » au château en 2001, pour se terminer avec les récentes fêtes de la Saint-Nicolas 2002. « Une période plus longue que d'habitude puisque pour des raisons diverses, il n'y a pas eu d'assemblée entre ces deux dates ».