La nuit aussi
Ce cyber espace est ouvert de 11 à 24 h en semaine et de 14 à 19 h les dimanches. Sur réservation, huit jours à l'avance, il est possible d'y passer la nuit complète. Il y a déjà des amateurs acharnés qui se sont constitués en groupe et qui, en raison de leurs affinités, prennent beaucoup de plaisir à se shooter au virtuel jusqu'à l'aube. De 12 à 40 ans, cette clientèle d'accros ne se ruine pas vraiment à fréquenter cet espace, qui ne coûte pas plus de 4,50 € de l'heure, voire 3 € suivant l'abonnement. De même, cette clientèle qui s'expose à tous les risques d'un monde virtuel, se tient dans un monde réel bien discipliné, serein et empreint de beaucoup de camaraderie et de respect pour l'adversaire dans la partie engagée.   David Peyronnet, jeune Vignotin de 28 ans, a repris en juin 2001, l'enseigne « Top vidéo » pour y assurer la location de cassettes vidéo. Cette activité, très concurrencée par l'explosion des nouvelles technologies multimédia, ne lui permettait pas de développer son commerce comme il l'aurait souhaité. Plusieurs années technicien commercial en bureautique sur la place de Nancy, son expérience et ses compétences acquises conjuguées à des d'idées et de volonté, lui ont été un apport précieux pour créer cette nouvelle activité. « Surf n'shoot », c'est le nom d'enseigne qu'il a choisi, est située au premier étage de l'immeuble, juste au-dessus du commerce de location vidéo, rue Grosdidier. Lancée le 20 janvier dernier, cette activité s'appuie sur dix ordinateurs en réseau pour le jeu et deux ordinateurs connectés à internet par l'ADSL. Si de nombreux jeunes se donnent rendez-vous en groupe pour se mesurer à des jeux en réseau, certains, plus individualistes, viennent correspondre par internet, exécuter des travaux de traitement de texte ou de calculs sur tableur.