Chorale Saint-Vernier
La répétition de la chorale en vue de la fête des Failles aura lieu vendredi 3 janvier, à 20 h 30, en l'église de Mouthier-Haute-Pierre. Présence indispensable de tous les choristes.     A SAVOIR... Aux utilisateurs de la forêt de Chailluz : une traque pour décantonner les sangliers dans la réserve de chasse de Chailluz, entre la route de Marchaux et le chemin qui passe par les Petites Baraques et les Grandes Baraques, sera organisée samedi 4 janvier, de 9 h 30 à 16 h. Les promeneurs ou sportifs pourront rencontrer des chasseurs avec des chiens. Le but de cette traque est de limiter les dégâts occasionnés par les sangliers dans ce secteur. Institut d'études religieuses : en plus des cours qui ont commencé au dernier trimestre 2002, d'autres cours vont s'ouvrir en janvier 2003 : « Aux sources de la prière chrétienne », « A la découverte du Nouveau Testament », « Cohabitation, mariage divorce : un regard sur le passé », « Prélude de Vatican II au XXe siècle » Les inscriptions à ces cours (ainsi qu'aux suivants jusqu'à la fin de l'année), seront prises mardi 7 janvier, de 17 h à 19 h et vendredi 10 janvier, de 16 h à 19 h, au Centre diocésain, 20, rue Mégevand. Conférence-débat : organisée par la Pastorale santé avec diverses associations (Adot 25, Cereas, IRC, Maison des parents, Médiathèque des malades, Vie nouvelle), jeudi 9 janvier, à 20 h 30, au Petit Kursaal. Mme Catherine Perrotin, philosophe, responsable du Centre interdisciplinaire d'éthique de Lyon, traitera du thème : « Ethique dans la relation de soins ». Libre participation aux frais. Amicale de Bregille Village : la réunion mensuelle de l'ABV aura lieu vendredi 10 janvier, à son siège, à partir de 20 h 30, sous la présidence de séance de Thérèse Caretti. Ordre du jour : travaux et assemblée générale du 18 janvier.