Les membres
Sous la présidence du maire André Bailly, le JAAM (Jarville activités artistiques et musicales), autrement dit l'école de musique et de danse, a tenu son assemblée générale. Dans son rapport moral, Alain Drillon a rendu hommage à Sabrina Bastien, la permanente du JAAM pour son efficacité et les bonnes relations qu'elle entretient entre les professeurs, parents, élèves et autres partenaires. Gilles Vacon, professeur de violon, a été désigné comme coordinateur pédagogique. La rentrée 2002 s'est bien effectuée, avec un effectif stable en musique et une augmentation des élèves en danse. Puis, Alain Drillon a fait le bilan des activités. En danse, 57 inscriptions et 3 professeurs. A noter qu'il est de plus en plus difficile de recruter des élèves en danse classique. En musique, 55 élèves suivent des cours de piano, guitare classique, violon, chant, piano jazz, trompette, guitare électrique, saxophone, flûte à bec, batterie, percussions, éveil musical. La chorale, dirigée par Jean-Jacques Michel, compte une vingtaine de chanteurs. Trois auditions d'élèves et un concert ont été donnés ainsi que des interventions en milieu scolaire. L'activité Contes et Arts plastiques regroupe une dizaine de jeunes. Alain Bernard a présenté le bilan financier qui fait ressortir une trésorerie totale disponible de 29.972,26 €. Ont été élus : Alain Drillon, président ; Norbert Philippot, vice-président ; Marie-Ange Drillon, secrétaire ; Francine Arnoux, secrétaire adjointe ; Alain Bernard, trésorier ; Marie-Pierre Sachot, trésorière adjointe.    AU MENU DE LA CANTINE Aujourd'hui : tomates vinaigrette ; sauté de mouton/haricots et flageolets ; croc lait ; liégeois au chocolat. Mardi : salami ; parmentier de poisson ; yaourt arôme ; fruit. Mercredi : concombre à la bulgare ; rôti de dinde/pâtes ; dany vanille ; compote de fruits. Jeudi : carottes rapées ; pillons de poulet rôti/petits pois ; fromage fondu ; galette des rois. Vendredi : choux-fleurs vinaigrette ; pavé de poisson créole/poêlée de céréales ; camembert ; fruit.