Les dernières décisions du conseil municipal
lOrientations budgétaires : le maire a présenté la situation financière de la commune qui devrait, après vérification des comptes avec la trésorerie, présenter un solde positif de 58.709 €. Le récapitulatif des travaux au gymnase est présenté. Le coût final est de 1.435.975 € financé comme suit : subvention 713.463 € ; prêt relais TVA 225.500 € ; prêt 230.198 € ; fonds libres 266.814 €. Le maire demande à toutes les commissions d'établir pour le 1er février prochain, la liste des investissements chiffrés envisagés pour l'année à venir. Le maire qui s'est rendu disponible pour la commune en ne travaillant plus qu'à mi-temps à compter du 1er janvier touchera l'indemnité légale qui lui est due à 100 % et non plus à 60 % à compter de cette même date. Le conseil municipal décide d'adhérer au projet Extranet proposé par le conseil général. La ligne de trésorerie ouverte en février 2002 est renouvelée pour une année auprès de DEXIA. A compter du 1er janvier, les frais réels engendrés par les manifestations à but lucratif au gymnase seront facturés aux utilisateurs. Aménagement de la place : les objectifs généraux et la composition de la nouvelle commission sont présentés. Le planning des différents phases du projet prévoit la réalisation des travaux en 2004 en fonction des possibilités financières de la commune. Carte communale : l'état d'avancement du dossier est présenté. Le cabinet Initiative, en charge du dossier, dispose d'un délai de 10 mois depuis septembre 2002 pour rendre son étude. Compte-rendu commission patrimoine : le conseil accepte d'engager les travaux de réfection des plafonds du secrétariat, à inscrire au budget 2003. Compte-rendu commission assainissement : suite aux inondations de novembre des solutions sont recherchées. Une étude hydrologique des secteurs sensibles parait indispensable. Les travaux de renouvellement des regards du Moulin du Pré s'élèveront à 19.000 €, subventionnés à 38 % par le conseil général et à 40 % par l'Agence de l'Eau. La station d'épuration sera assurée auprès du Gan pour 875 euros par an. Compte-rendu commission scolaire : le maire informe le conseil des résultats de la réunion avec les maires des communes rattachées à l'école publique de Vercel. Un accord de principe semble se dégager pour une opération intercommunale dans le cadre d'un syndicat scolaire.