Neuf et "occase"
Au Stand casse auto, autre ambiance, avec pas mal de pièces détachées d'occasion. Ici on bricole solide et on dépanne beaucoup les conducteurs aux abois, venant chercher le mouton à cinq pattes, pas cher et à monter soi-même. « Mais la vente et l'installation de bougies de préchauffage fonctionne également à plein sur les diesels notamment du groupe PSA et Renault », lâche Rapahaël Etienne, responsable du négoce. « Pour 30 euros, c'est vrai qu'on a un circuit de freinage complet, vidangé, testé. Plutôt que de laisser ses durâtes vieillir et tout casser, il ne faut pas hésiter » Une automobiliste vient faire le bilan de son véhicule capot ouvert sous le hangar : « La pièce est commandée ma petite dame, on l'aura jeudi », prévient Raphaël avec le sourire. Tant mieux, parce qu'elle a de la route à faire en fin de semaine la cliente. Coûte que coûte.   P. S.      Les glaçons qui durent, les voitures qui trinquent et les vieux réflexes qui s'évaporent : « On oublie souvent de protéger les circuits de freinage. Personne ne vidange. L'humidité, l'air finissent par détruire les durites et le liquide perd de son efficacité », explique François Herbemont. Notre métier c'est de répondre précisément aux demandes particulières, au non standard. Nous avons plusieurs dizaines de milliers de références » Dans les rayonnages du magasin, les pièces détachées sont rangées comme dans un stock militaire, à l'équerre : 50 % pour l'automobile, 25 % pour l'industrie - compris les roulements de machines à laver et courroies à la taille -, 25 % pour le secteur poids-lourds. Mais la vente de saison reste avant tout la batterie, arme essentielle de la production énergétique du véhicule. « Un bon coup de froid à répétition ou un bon coup de chaud. Une batterie usagée résiste un jour ou deux, puis finit par dire non, sollicitée par la climatisation, le désembuage, les démarrages à froid. Sur le groupe, nous avons passé 1.500 batteries en janvier », rappelle encore François Herbemont, alors que les alternateurs font également les beaux jours commerciaux d'un hiver plutôt rude.