Alter ego
« Les femmes viennent de Vénus et les hommes de Mars » plaisante Chantal, qui reprend à son actif le titre d'un best seller. La boutade fait mouche, Marcel reconnaît volontiers que depuis son installation à temps complet -elle cumulait auparavant les deux fonctions, gestion de l'entreprise et poste à Vittel - Chantal a apporté sa touche féminine et un savoir-faire. Il trouve en elle, un alter ego et une valeur ajoutée. Outre quelques agréments, comme un coin café et des vestiaires dignes de ce nom, Mme Leclerc est une élève assidue des cours dispensés par la Chambre de Métiers. Depuis deux ans, elle prépare le Brevet de Conjoint de Chef d'Entreprise Artisanale (BCCEA). Au programme, informatique, communication, gestion et commerce. Un sésame pour se tailler une place dans une entreprise qu'elle veut également faire sienne. « Elle va finir par m'embaucher » taquine Marcel qui garde jalousement néanmoins son pré carré, le suivi des chantiers. Reste que désormais au fait des us et coutumes du milieu, Chantal est présente aux déjeuners d'affaires. Atavisme familial, le bâtiment est tout doucement en train de la contaminer. Chantal entend bien mettre à contribution ses connaissances pour soutenir la prospérité d'une entreprise qui a connu de sérieuses difficultés en 94. Comme pour conjurer le mauvais sort qui a blessé à jamais son époux, elle s'applique avec la perfection qui la caractérise à aller de l'avant. Elle taquine d'ailleurs son collègue de mari pour qu'il réalise une validation des acquis. A quand le diplôme pour l'étudiant Leclerc ?   Krystel BABLEE      Passée ès maître en comptabilité, Chantal, la quarantaine dynamique, a longtemps pesé le pour et le contre sur la grande balance de sa vie professionnelle. Un choix en forme de bilan pour cette éducatrice de formation, qui au grand tournant du siècle, a amorcé un virage à 180°. En optant pour l'entreprise familiale, elle signait ainsi un solde de tous comptes avec le centre hospitalier Ravenel, son employeur depuis 23 ans. Un grand écart entre un milieu à prédominance féminine - le centre médico-psychologique - et un monde d'hommes - le bâtiment - que Chantal a su réaliser sans perdre l'équilibre. C'est que « Madame la chef », ainsi surnommée par ses anciennes collègues, est une fine négociatrice. Chantal pose tout de go ses conditions. D'accord pour endosser son rôle de conjoint d'entreprise mais avec un statut de salarié, une journée de relâche par mois et une formation à la clef. Marcel accepte tout sans trop rechigner, avec le temps il a appris à « mettre de l'eau dans son vin ». Concilier vie professionnelle et vie de couple demande certaines concessions, d'autant que son épouse a un caractère en acier trempé. Deux tempéraments tous feux tous flammes qui se complètent et dont les seules étincelles sont utilisées à bon escient, à savoir faire pétiller le chiffre d'affaires d'une entreprise florissante.