L'éducation est un métier
Un débat civique passionnant sur les enjeux de l'éducation dans la société.  « J'éduque, tu éduques, il éduque... » Tel était le thème du débat civique organisé et animé à la MJC par le responsable Eric Scherrer. Une soirée faisant suite à plusieurs autres précédemment organisées, dont le but initial était « de réagir aux montées extrémistes constatées lors des dernières élections » Les mauvaises conditions climatiques ont eu raison de l'affluence habituelle, réduisant l'assistance à une quinzaine de personnes. Cela en dépit de l'intérêt du sujet et de la relative notoriété des participants, à savoir Raymond Castelli, inspecteur à l'éducation nationale, Charles Chenal, prêtre responsable des Aumôneries dans l'enseignement public, Christian Simon, éducateur spécialisé en charge de la formation permanente dans le cadre de la Protection Judiciaire de la Jeunesse et Jean-Marie Fontaine, trésorier à l'UDAF (Union Départementale des Associations Familiales), présent en tant que parent d'élève. Pour autant, même s'il n'avait pas la vivacité d'un « Droit de réponse » de Michel Polack, le débat fut loin d'être maussade. Le public a en effet été le témoin et l'acteur d'un « ping-pong » passionnant, par la pertinence des arguments avancé par chacun des participants au sujet de thèmes aussi sensibles que l'autorité, le civisme ou les enjeux de l'éducation dans la société. Volontairement engagé par un postulat négatif, nourrit de quelques maximes du type « il est interdit d'interdire », « tout fout le camp », ou « y'a plus de jeunesse », le débat s'est néanmoins enrichi de constats encourageants selon lesquels « les parents ne démissionnent pas » face à une génération « qui a tout de même tendance à s'engager. » Reste que « l'éducation demeure un métier » de plus en plus indispensable, notamment à cause d'une autorité qui « doit faire la preuve de sa légitimité. » De sages réflexions, qui ont sans doute donné des idées et de l'espoir aux professeurs venus participer à cette soirée.