Découpage
LES Français ne vont pas comprendre grand chose à la réforme du mode de scrutin des élections européennes et régionales. Par contre, cette réorganisation a son importance en terme de rapport de forces pour les partis politiques. Une fois de plus, ceux qui devraient travailler en faveur d'une démocratie vivante, ont privilégié leur intérêt au détriment de la modernisation de la vie publique. Là, où il aurait fallu simplifier, se rapprocher le plus possible du terrain, élargir l'éventail représentatif, les architectes électoraux se sont livrés à des calculs d'épiciers dont la finalité première n'est pas de mobiliser les électeurs. Car pour cela, il faudrait revoir non seulement le découpage mais aussi les modalités du vote et les campagnes électorales. Concernant les régionales, nul ne pleurera la loi précédente qui était la pire. Avec elle on évoluait chaque fois entre le scandale d'alliances honteuses, le surréalisme et la pagaille. Pour que ce type de situation indigne ne se reproduise pas, le gouvernement s'est placé dans l'épure du projet sur lequel son prédécesseur avait travaillé. Va donc pour le scrutin à deux tours, mais les seuils pour fusionner ou maintenir les listes ne vont pas améliorer le sort des petits partis. Quant à l'allongement du mandat à six ans, il ressemble à un cadeau fait aux notables, en totale contradiction avec l'air du temps hostile au cumul et aux rentes de situation. Concernant les européennes Jean-Pierre Raffarin a tranché en faveur du maillage en huit régions. Option qui rapprochera relativement du terrain et s'inscrit dans la logique des grandes régions européennes, alors que le maintient des structures actuelles aurait favorisé la désignation des candidats du cru et la bipolarisation UMP-PS. Comme tout charcutage électoral, celui-ci a un sens qui n'est pas forcement perçu par les électeurs. Là, M.Sarkozy qui maniait le couteau à découper, a subtilement fait un croche-pied à son meilleur ennemi Alain Juppé qui n'a pas pu imposer ses préférences. Et cette opération laisse un espace existentiel à François Bayrou qui, le moment venu, peut servir d'appui à l'ambitieux ministre de l'Intérieur, dont le regard voit plus loin que l'horizon 2004.   Pierre TARIBO