« Votre Houcine... »
Le succès ? Alors que suivront « Les années Twist, les Z'Années Zazous, ou encore la fièvre des années 80 », le tout s'accompagnant de Molière, Roger Louret aura simultanément quelques occupations télévisuelles. Cinq ans à concevoir les séquences musicales des « Années Tubes » présentées par Jean-Pierre Foucault. « Une vraie histoire d'amour », confie-t-il. Regard intéressé sur l'unique émission de variétés du moment, la star academy. « Peur que cela donne une idée de notre métier qui soit décalée. Mais les jeunes qui font ça méritent le respect. Votre Houcine, il est bourré de talent ! » Mille et un projets. Avec Muriel Robin, Mimie Mathy, Elie Semoun ; des pièces de théâtre « sorties de mes tiroirs », et une comédie musicale sur Victor Hugo avec Gérard Berliner. La java, avec Roger Louret, c'est d'abord le travail. A apprécier ce dimanche après-midi, salle Poirel. La Java des mémoires, demain dimanche, à 15 h, salle Poirel. Renseignements et réservations au 03.83.32.31.25.   « Ils ont pris le prétexte de fêter les dix ans ». Roger Louret serait presque le premier surpris, de cette nouvelle tournée improvisée de sa « Java des mémoires » Création qui a fait danser plus de 900.000 spectateurs... mais qui ne s'était jamais arrêtée à Nancy. Oubli réparé dès demain, en la salle Poirel à 15 h. « Rien n'a changé » assure de sa voix chantante le metteur en scène. « Il fallait lui laisser son identité. » Rien ? Sauf dans la distribution. Sont désormais en scène Thomas Boissy, Catherine Delourtet, Caroline Devismes, Hervé Domingues, Lucy Harrison, Stéphane Jacques et l'accordéoniste Yves Bouquet. Pour une heure trente de dépaysement. Balade mouvementée dans les années 35-47 à travers une centaine de chansons populaires de l'époque. « C'était cela, l'ambition. Raconter une page d'histoire. Pour se marrer. Rien d'autre », se souvient Roger Louret. Ce fut sans compter sur le succès que l'auteur n'imagine pas un instant lié à un engouement nostalgique. « Elle est de tous les temps, la nostalgie. Et existera toujours. D'ailleurs la jeunesse s'y est parfaitement retrouvée ! »