Echos du conseil municipal
SIVU de l'eau : les travaux de doublement de la conduite d'eau entre Chaboudot et La Lavotte sont en cours. La dernière analyse (prélèvement sur le branchement du bar Panizza) est conforme aux normes sanitaires. Teneur en cuivre supérieure à la norme : les dernières analyses de boues (dans le silo) démontrent encore une teneur en cuivre légèrement supérieure à la norme. Taxe d'assainissement : le branchement au réseau d'égout de l'immeuble de Giacobbe Salvi a été supprimé. Celui-ci a demandé à la commune l'exonération de sa taxe d'assainissement, mais il ne peut être exonéré de cette taxe. Le problème du rétablissement de son branchement doit être réglé entre privés. Logement de l'école mixte 2 : les nouveaux occupants du T2, 3, rue du Cotard, sont Florian Robert et Adeline Destaing. Bâtiment Myon : une procédure pour constater l'état d'abandon du bâtiment annexe peut être engagée. Conseil des écoles : les effectifs des différentes classes sont en primaire de 118 élèves pour cinq classes ; pour la maternelle de 63 élèves pour trois classes. Syndicats intercommunaux : pour le relais de télévision de la Montnoise, l'absence d'opérations comptables ne nécessite plus que l'on maintienne cette structure. Une dissolution du syndicat est donc engagée. A la maison forestière, la porte du garage et celle d'entrée sont remplacées. Une participation de 5.000 € est demandée aux communes membres pour réaliser les travaux. La vente du bâtiment de perception est à l'étude, mais aucune décision n'est prise. Forêts : une subvention d'Etat d'un montant de 9.991 € a été accordée en indemnisation de la tempête de décembre 1999. Une somme de 1.411,29 € a été attribuée à Damprichard, dans le cadre de la répartition des produits de la fruitière des bois. Jumelage : l'année 2003 sera celle du 15e anniversaire du jumelage avec Loc-Maria Plouzane. A cette occasion, un voyage en car sera organisé à Loc-Maria pendant le week-end de l'Ascension, du 28 mai au 1er juin. Tous les conseillers municipaux disponibles sont invités à y participer.