Offensive du foyer vers la jeunesse
Pascal Georges veut donner la parole aux jeunes.   Seule association d'animation du village, le foyer rural tenait son assemblée générale à la maison pour tous devant un public clairsemé. C'est justement l'investissement modéré des adultes du village qui a conduit les responsables du foyer à se tourner vers les jeunes. « Ce sont eux les adultes de demain. A eux d'oser et de s'exprimer, » a exhorté le président Pascal Georges. L'assemblée a pris en compte cette orientation nouvelle vers un foyer de jeunes, ouvert également à tout autre public. Face à une sorte de consommation passive d'activités, le président a nettement encouragé à un regain de dynamisme et de convivialité du village par une participation active à l'élaboration d'un programme et à sa réalisation. Au bilan de l'année : la randonnée vélo de printemps qui sera reconduite, comme la fête de Saint-Nicolas avec cadeaux aux enfants. Le repas choucroute et la soirée dansante complétaient les animations. Pour la saison à venir, on envisage de reprendre la journée de plein air autour de jeux en campagne, et peut-être une participation aux jeux intervillages qui devraient se mettre en place sur le secteur.    Le trio de musiciens se produira à la soirée cabaret-crêpes organisée à la salle polyvalente.  De la variété française et internationale au programme.    Dans le cadre de ses soirées distractives et culturelles, la commune et Giriviller animation ont programmé de la musique et des chansons avec Sylvie, Francis et Denis, du groupe Sucré-Salé pour animer une soirée crêpes à la salle polyvalente. Un groupe qui fait dans le style piano bar avec sa chanteuse et ses deux musiciens. Le style de ce groupe Toulois est varié et va de la chanson française : Jonasz, Fugain, Gainsbourg, Montand, Mauranne, Souchon, Foly, à la variété internationale : Al Jarreau, Gino Vanelli, Sting, Paul Mac Cartney. Sucré-Salé ne dédaigne pas non plus faire un tour du côté de la bossa-nova, de la salsa et du funcky. Samedi 8 février à 21 h, salle polyvalente de Giriviller. Entrée 8 euros avec une crêpe et une bolée de cidre comprises. Réservations au 03.83.72.32.92 ou 03.83. 72. 35. 93.