Fomerey-Loisirs : le pari est gagné
Le bureau est satisfait de cette première année d'action.   Une assistance où toute les générations étaient représentées.  La toute jeune association, « Fomerey Loisirs et environs » créée en décembre 2001, a tenu sa première assemblée générale à la salle d'activités de Fomerey-Gigney. C'est le vice-président, Bertrand Ledrapier, qui a ouvert la séance en dressant un bilan des plus satisfaisants de l'an 2002. Galette des rois, carnaval, organisation d'un repas et de stands de jeux pour la fête patronale, rallye-marche sur l'histoire du village, toutes les activités mises en place ont connu un réel succès. En fin d'année, l'association a réalisé un coup de maître, en construisant un char sur le thème de la « Guerre des étoiles », et en participant à plusieurs défilés locaux : Dogneville, Darnieulles, Golbey, Epinal. Une présence remarquée et appréciée, qui a permis de porter haut et fort le nom du village devant des milliers de spectateurs. Après la présentation du bilan financier par Sylvie Hof, le président Patrick Claudez et la quasi totalité du bureau ont été reconduits dans leur fonction. Deux postes s'étant libérés, Samyr Collot et Martine Lenhardt, tous deux de Gigney, ont décidé d'entrer au bureau. L'arrivée de ces deux nouveaux membres satisfait pleinement le président Claudez, qui souligne que le village de Gigney est maintenant représenté par trois de ses habitants au bureau de l'association, qui mérite plus que jamais son appellation de « Fomerey et environs ». Une égalité presque parfaite, puisque quatre habitants de Fomerey siègent eux aussi. Animation, convivialité et rapprochement des générations semblent être des objectifs prioritaires pour Fomerey-Loisirs et environs. L'assistance composée d'anciens, d'élus et de jeunes des trois villages prouve que le pari est gagné. Sont d'ores et déjà prévus pour l'année qui commence : 8 mars, carnaval ; 11 mai, fête patronale ; en juin, marche ; 14 septembre, vide-greniers ; 22 novembre, beaujolais nouveau ; fin d'année : construction d'un char dont le thème est déjà connu par les membres du bureau. Le bureau actuel : président Patrick Claudez ; vices-présidents Bertrand Ledrapier et Samyr Collot ; secrétaires Maud Dugravot, Sylvie Hof, Gaëlle André ; trésorière Agnès Dugravot ; trésorière adjointe Martine Lenhardt.