Ariane-4 termine en beauté
Ariane-4, lancée hier de Kourou, a placé le satellite international de télécommunications Intelsat-907 avec brio en orbite, terminant ainsi en beauté la carrière de cette fusée. En effet, ce lancement, intervenu après trois reports, en raison de la persistance de violents vents d'altitude, constituait l'ultime tir d'une Ariane-4. A l'origine de trois échecs, Ariane-4 a accumulé 116 réussites, dont 74 succès d'affilée, en huit ans, et mis sur orbite 182 satellites.    « Culture Pub » propose ce soir un sujet spécial Saint-Valentin.   A l'occasion de la Saint-Valentin, « Culture Pub » a décidé de mettre « un peu de vinaigre dans un océan d'eau de rose ». Puisque ni les couples modèles ni les superbes love-stories ne sont bonnes pour le commerce, le magazine proposé par Christian Blachas (diffusion ce soir, à 22 h 55 sur M6) s'amuse à retracer « l'enfer du couple » à travers des pubs du monde entier. L'amour-vache commence ainsi dès la rencontre et la drague. La caricature de l'ado boutonneux avec appareil dentaire n'a généralement pas de chance dans son désir de plaire, soit il ne ressemble vraiment pas à Leonardo DiCaprio, soit ses tentatives d'achat de préservatifs sont vouées à l'échec. Au grand jour du mariage, futur anniversaire pour les futurs Valentins, une mariée se prend la tête contre le mur au moment d'entrer dans la chambre nuptiale, maux de tête pour l'époux. Suite logique à l'amour, l'accouchement. Les futurs papas sont nerveux toujours, radin parfois, et de temps à autre très surpris de la couleur de « leur » bébé. En dîner tête-à-tête devant la télé, nos amoureux sont prêts à tout partager, enfin presque, et surtout les pâtes lorsqu'elles ont été goûtées par le chien. Devant la télé toujours, mais au lit, monsieur tente une approche très série rose et madame zappe sur une émission de cuisine où l'on tranche violemment un concombre, oups ! En position couchée, les sièges de voitures peuvent aussi bien cacher l'amant de madame que celui de monsieur. Quant aux torrides adultères et les « Ciel, mon mari ! », c'est encore l'épouse volage qui retourne la situation à son avantage. Et puis après des décennies de vie commune, notre couple de retraités fauchés se partage alors un dentier pour deux, ça c'est d'l'amour !