Conseil municipal : hausse du prix de l'eau
Pour la première réunion de l'année, l'ordre du jour était assez chargé. Il a d'abord été question de l'eau. Si l'eau n'est pas une denrée rare à Chattancourt, elle deviendrait une denrée chère en raison du coût important qu'entraîne l'entretien du réseau. Afin de faire face aux futurs travaux, une augmentation progressive du prix du mètre cube est prévue. Rien de changé pour la facture à venir puisqu'il s'agit de celle de 2002 où le tarif ne bouge pas. Pour 2003 le tarif a été fixé ainsi, de 0 à 500 m3 par an : 0,70 euro le m3 ; de 500 à 2.000m3 par an : 0,53 euro le m3 ; plus de 2.000 m3 par an : 0,42 euro le m3. Suite à l'arrêté pris par la commune de Champneuville décidant de fermer les chemins de prairie en hiver, les autres chemins restant sous le principe des barrières de dégel, le conseil municipal a décidé de fermer le chemin allant de Chattancourt au pont de Champneuville. La date de fermeture et d'ouverture sera fixée en concertation entre les deux villages. Des dérogations pourront être accordées par temps de gel. Le conseil municipal constatant que des problèmes commencent à se poser notamment sur des chemins ayant subi depuis peu des travaux de rénovation, il réfléchit sur la nécessité d'investir dans la pose de panneaux de barrières de dégel. La deuxième tranche de travaux d'entretien des chemins se clôturera fin juillet. L'entreprise Etienne est chargée des travaux. Lors de la tempête de 1999, une partie du mur du cimetière a subi d'importants dégâts. Deux devis ont été établis : l'un en janvier 2000 pour un montant de 82.000 F (12.500 euros), l'autre en janvier 2003 pour un montant de 47.000 F (7.165 euros). C'est cette deuxième entreprise qui a été retenue. L'Etat versera une subvention de 80 %. Une convention sera signée avec la chambre d'agriculture de la Meuse dans le cadre de l'opération « Graines de paysages ». La réflexion porte sur l'espace à fleurir.