Les activités de l'ASLM en 2002
L'année passée a été riche en activités, petit rappel. Carnaval des enfants : confection de masques et costumes avec défilé dans les rues du village, suivi du concours de costumes. Brocante du 1er mai : manifestation phare de l'association. Elle fait référence chez les amateurs de brocante. Centre aéré : fonctionnement du 15 juillet au 25 août avec une participation inférieure aux années précédentes, 30 enfants par semaine. Club féminin : ces dames cousent, brodent et papotent. A noter l'organisation d'une bourse aux vêtements, dont le succès encourage à la rééditer. Club théâtre : sept jeunes filles se sont produites dans une interprétation de l'ours de Tchekhov. L'association cherche un animateur pour les plus jeunes. Halloween : excellent accueil aux 80 enfants, collecte de friandises très abondante. Noël : les messagères du Père Noël ont réalisé et distribué plus de 120 invitations aux petits pour accueillir Père Noël avant de recevoir cadeaux, friandises et partager un goûter. Atelier fleurs : sous la houlette de Pascal Demange, 18 personnes pratiquent l'art floral, une fois par mois. Club informatique : deux mercredis par mois, initiation à l'informatique avec Olivier. Club recettes : une fois par mois, échange de recettes et petits trucs pratiques. Tennis : taux de participation moyen et un résultat présentant un déficit de 20 €.   Lors de l'assemblée générale de l'association Sports et Loisirs de Moncel-sur-Seille (ASLM), en présence de Myriam Gogrhial, animatrice de Jeunesse et territoire, la présidente Saddia Camozzi a remercié les membres et les personnes qui, participant aux manifestations, contribuent à leur vif succès et au bon développement de la vie de associative. L'exercice 2002 a révélé un excédent de 1.739 €. Les bilans moral et financier présentés ont été votés à l'unanimité. La soirée s'est terminée autour du verre de l'amitié et des traditionnels beignets préparés par Simone.