Nature et chasse
Après avoir demeuré à Belfort, principalement rue de la Poissonnerie, mais aussi à Denney, le couple décida de s'installer définitivement au village en 1957. Paul Locatelli et ses enfants travaillèrent alors durement et construisirent de leurs mains une maison en bordure de la RN 83. Passionné de nature et de chasse, il aimait les animaux, et profitait d'une paisible retraite depuis 1975. Très estimé au village, là où trois des enfants ont eux aussi chacun construit une maison, Paul Locatelli a toujours été reconnaissant pour la France. Ses proches nous dirons qu'il en parlait souvent : « Elle m'a permis de travailler mais aussi de faire en sorte que mes enfants fassent des études » Grand danseur, mais aussi chanteur, Paul Locatelli était très famille. Affaibli ces derniers temps, il fut hospitalisé pour une courte durée le 1e janvier dernier, et fut soigné, choyé par son épouse, particulièrement ces dernières semaines. Lundi, il s'est éteint à son domicile, entouré de l'affection de tous les siens. Les obsèques de Paul Locatelli auront lieu vendredi 17 janvier à 14 h, en l'église de Phaffans. Nos condoléances.   Nous avons appris le décès de Paul Locatelli, survenu lundi à son domicile. Né le 21 février 1913 dans la région de Bergame en Italie, il grandit et vécut toute sa jeunesse dans un petit village, avant de venir travailler en France. Paul Locatelli était âgé de 17 ans, lorsqu'il arriva au Russey, dans le Haut Doubs, pour rejoindre son frère qui y exerçait le métier de maçon. Menuisier de profession, il devint quelques années plus tard Belfortain, embauché tout d'abord aux établissements Dupont, puis à la scierie Deshaie, avant de terminer sa carrière chez Ambruster. Travailleur infatigable, Paul Locatelli aimait le travail bien fait, il était un perfectionniste. En 1938, il épousa Concetta Chiesa, et sept enfants naquirent : Antoinette, actuelle adjointe au maire de Denney, attachée de direction à l'office HLM de Belfort, épouse de Ivan Damidaux décédé il y a quelques années, qui fut conseiller municipal de Denney et conseiller général du canton de Fontaine ; Camille, enseignant en retraite ; Marcel, enseignant ; Jean-Pierre, enseignant ; Françoise, infirmière ; Christine, aide-soignante et Martine, médecin généraliste. Depuis, la famille nombreuse s'était agrandie avec l'arrivée de 14 petits-enfants et 4 arrières petits-enfants.     Une pièce ludique à découvrir vendredi soir à 20 h 30.   La compagnie Cafarnaüm donne rendez-vous ce vendredi 17 janvier au centre culturel des Résidences-Bellevue. Au programme, une pièce ludique de Robert Pinget, « Abel et Bela » Une pièce qui entraîne les spectateurs dans la spirale infernale de la création. Avec Christian Pageault et Jean-François Eono, mise en scène de Claude Monnoyeur. Réservations au CCSRB, 4 rue de Madrid à Belfort. Tél. : 03.84.21.24.57.