Respect des couleurs du club
Même si aujourd'hui, le FCN n'a pas la prétention de jouer en coupe de France, la politique est restée la même. Faire évoluer les joueurs, tout en représentant dignement les couleurs du club. L'année dernière, ses difficultés lui ont fait perdre une trentaine de joueurs. Surtout chez les seniors. « C'est normal, certains ne pouvaient pas attendre de savoir si l'association allait se remettre ou pas ! », avance Pascal De Souza. Les effectifs sont stables, mais le club aimerait bien créer une équipe de 18 ans. Car après 15 ans, les jeunes ne peuvent plus évoluer, à part dans la catégorie seniors. Le 1er juin, le FCN organisera une grosse manifestation avec un plateau, où un grand tournoi aura lieu. Le bouquet final ? Les anciens rencontreront le Variété club de France, composé d'anciens joueurs internationaux. Le président rappelle que le club aura besoin de bénévoles pour organiser l'événement. Le 9 mars, un loto aura lieu à la salle des fêtes pour récolter des fonds.   E. F.      En juin dernier, il a failli disparaître. Pas de repreneurs, des problèmes financiers... Aujourd'hui, même si des séquelles restent, le club revit. Et il fête cette année ses 100 ans : il aurait été dommage de manquer l'événement. Pour ce siècle de ballon rond, Pascal De Souza, le président, a fait un travail de recherches pour récolter photos, et histoire du club. Le but ? En faire un livre. « Mais en toute modestie, seulement avec le cœur », confie le président. 1903, création du club. Avec un joli nom : la Balle néocastrienne. « Ils jouaient aux Marronniers à l'époque. Puis au Stand. Ce n'est qu'en 1993 que l'association sportive a rejoint le Cosec », explique Pascal De Souza. Une année inoubliable dans l'histoire du club ? 1983. Neufchâteau jouait à domicile en 16e de finale de la coupe de France contre le Racing-club de Paris. « 3.517 spectateurs au stade ! », se souvient avec précision le président. Du jamais vu pour la ville ! Selon Pascal De Souza, le fruit de 15 années de travail récompensé.