Retraités agricoles en réunion
Daniel Roth a apporté de plus amples renseignements.   La MSA (Mutualité Sociale Agricole) a délégué le président des retraités de la FDSEA, Daniel Roth, qui a éclairé les retraités sur leurs droits et leurs devoirs, mercredi en mairie de Blamont. M. Roth est assez satisfait de la présence de ses invités. Voici quelques-uns des points qui ont été évoqués... La retraite forfaitaire : elle est fonction de la durée d'activité non salariée agricole retenue en qualité de chef d'exploitation, conjoint ou aide familial. Les personnes qui totalisent au moins 150 trimestres au régime non salarié agricole bénéficient de cette retraite, soit 712 €. Les personnes qui totalisent moins de 150 trimestres bénéficient d'une retraite au prorata du nombre de trimestres acquis. La retraite proportionnelle : cette retraite n'est acquise que par les seuls chefs d'exploitation qui ont acquitté des cotisations d'assurance vieillesse agricole depuis le premier juillet 1952 et donc obtenu des points retraite. Retraite des mères de famille : sont bénéficiaires les conjointes d'exploitants ayant quatre enfants allocataires durant la période du 1/7/72 au 31/12/80. L'organisme qui versait les allocations familiales, cotisait à la CRAM pour une retraite mère de famille. Par ailleurs la mère ayant un enfant né entre 1972 et 1980 bénéficiait de trois ans de cotisations, soit 12 trimestres, plus 8 par enfant soit 20 trimestres à la CRAM. Cette loi pouvait donner jusqu'à 9 années de cotisations soit 36 trimestres et 8 par enfant. En 1981, la loi continue mais uniquement pour les conjoints qui ne travaillent pas sur l'exploitation et qui ont opté pour mère de famille. La retraite de réversion : avant 1995, le conjoint ne pouvait pas cumuler sa retraite personnelle avec celle de la personne décédée. A partir de 1995, le conjoint peut cumuler retraite de réversion et retraite personnelle. Le cumul n'est possible que s'il ne dispose pas de ressources personnelles supérieures à 13.873 € par an. Minimum vieillesse : montant année 2002 ; pour une personne seule 1.749 €. Pour un couple 3.064 €. Pour atteindre ce montant de retraite, les personnes concernés peuvent demander le fonds national de solidarité (FNS) à l'organisme qui verse la pension. Prélèvements sociaux sur les retraites : si vous payez plus de 61 € sur le revenu, il sera prélevé sur les retraites du couple, 6,2 % de CSG et 0,5 % de RDS. Si vous n'êtes pas imposable, il vous sera prélevé 3,8 % de CSG et 0,5 % de RDS. La date d'effet : la date d'effet des droits est fixée au plus tôt au premier jour du mois suivant la réception de la demande sans pouvoir être antérieure au premier jour du mois suivant le 60e anniversaire et à condition que la dernière activité soit cessée.