Dégradations de mobilier urbain
Fêterait-on un peu trop le début de l'année au bord du lac ? On le sait d'autant moins que dans les faits, c'est le mobilier urbain qui semble avoir une disposition privilégiée pour « trinquer » ! Ces derniers temps, les services de la ville ont en effet constaté pas moins de trois méfaits qui risquent de générer une facture conséquente. A savoir : la destruction d'une borne de support de feux tricolores de rappel sur un îlot central du bas de la rue Mitterrand, le « pliage » d'un lampadaire percuté par un véhicule au bas de la Montée du Château d'Eau, et la casse d'un globe de lampadaire au parc du Trexeau. Dans les trois cas, les auteurs des faits ont préféré ( ! ) conserver l'anonymat, ce qui a poussé la mairie à porter plainte, hier à la gendarmerie, pour « dégradations volontaires d'objets d'utilité publique ». Une enquête est en cours.    Le président de la CCI d'Epinal vient de se voir attribuer la Légion d'honneur. Entretien avec un jeune chef d'entreprise profondément attaché aux Vosges.  « Penser aux sinistrés de la mondialisation et de l'élargissement de la CEE. »    Sa mèche rebelle est aussi célèbre que son refus de gémir devant les destinées contraires du textile, voire de la tempête de 1999 qui a durement secoué son entreprise. Entretien à bâtons rompus juste après la descente du téleski. Quel a été votre parcours ? « J'ai fait une prépa au lycée Poincaré à Nancy. Je suis de la promotion 1981 de l'Essec - l'école supérieure de sciences économiques et commerciales - installée à Pontoise, et dépendant de la CCI de Versailles. J'ai aussi une maîtrise de droit. J'ai rejoint le groupe Tenthorey, où j'ai été directeur général de la filature, en 1983, puis PDG depuis 1991. Mon grand-père Vincent Tenthorey a été président de la chambre de commerce d'Epinal. Mon père, Jean Dubief, a 99 ans. Il a été chercheur au CNRS, a fait sa carrière dans la recherche et l'enseignement supérieur. C'est un spécialiste du Sahara. Je suis marié à Isabelle Duroyon, avocate au barreau d'Epinal. Nos deux enfants sont scolarisés à Epinal. » Vous êtes particulièrement proche de votre personnel... « J'ai deux chevaux de bataille : essayer de mettre en place des formations pour le personnel - à la fois en matière textile, et aussi pour permettre une meilleure employabilité - s'il est amené un jour à quitter le secteur. Je me bats pour la reconnaissance des acquis, la validation des acquis par l'expérience (VAE). Pour moi, il s'agit d'un plan d'action important. Je voudrais qu'une majorité de salariés y souscrivent, avec l'appui des pouvoirs publics et des chefs d'entreprise. Mon autre combat, c'est, avec Patrick Decouvelaere, de promouvoir la création et le design français dans l'industrie textile ; c'est pourquoi je suis administrateur de l'institut français de la mode. Présidé par Pierre Bergé, ex-PDG de Saint-Laurent, cet organisme d'enseignement accueille des diplômés bac plus 5, pour le rayonnement de la mode et de la création françaises dans le monde. » Vous avez choisi d'investir à Eloyes. Pensez-vous qu'il faut délocaliser pour survivre ? « Je termine l'investissement à Eloyes. Il sera opérationnel en juin. C'est un pari sur les Vosges, un département auquel je suis attaché - mais il ne faut pas rester avec des œuillères. Je n'ai pas d'unité de production en dehors des Vosges - mais j'achète du fil au Brésil et en Indonésie... La mondialisation me préoccupe beaucoup. L'Europe et les institutions européennes ont accepté l'élargissement avec dix nouveaux pays l'an prochain. La communauté européenne va débloquer 40 milliards d'euros pour permettre à des pays de se mettre aux normes. Mais il ne faut pas oublier les sinistrés de la mondialisation et de l'élargissement dans la communauté européenne : ceux du meuble, du bois, des équipementiers automobiles ! »