Dialoguer
Choisies sur le mode du plaisir et de la spontanéité, ces 31 œuvres ont été mises en valeur par l'équipe professionnelle du Frac selon quatre pôles thématiques : la série, l'effacement, la lumière et la mise en scène. La plus ancienne date de 1961. La plus récente de l'année 2000. Photographies, peintures, sculptures ou installation vidéo, les unes jouent sur les surfaces et les textures (Robert Groborne, Daniel Pontoreau, Laurent Pariente), les autres questionnement la disparition (Ralph Eugene Meatyard, Christian Jaccard) ou transfigurent le réel (José Calvelo, Istvan Balogh). Certaines sont symboliques comme le cerf de Gloria Friedmann, intrigantes comme les crânes du Meusien Eric Poitevin... Un vrai parcours qui aujourd'hui fait dire à Bob Boulanger, non sans audace, que « 20 ans de Frac et 5 ans d'association des Amis du Frac ont certainement permis la préparation de décisions comme celle de la décentralisation de Beaubourg à Metz »   Gaël CALVEZ     « Parcours de choix », Arsenal de Metz, jusqu'au 2 février, du mardi au samedi de 13h à 18 h et le dimanche de 14h à 18 h. Entrée libre. Tél. 03 87 39 92 00.    METZ. - Ils sont une douzaine à s'être prêtés au jeu sans, pourtant, faire partie de l'institution. Tous amateurs d'art et de surcroît, membres de l'association des Amis du Fonds régional d'art contemporain (Frac) de Lorraine. « C'est un regard public sur une collection publique », résume Hélène Guenin, chargée de communication au Frac Lorraine. A l'instar des autres Frac, créés il y a vingt ans à l'initiative du ministère de la Culture, le Frac Lorraine a souhaité fêter son anniversaire par une rétrospective. Il a toutefois opté pour une idée originale, et inédite, en laissant aux amateurs le plaisir de choisir plusieurs œuvres sur les 600 qui constituent le fonds du Frac Lorraine. « Sur nos 200 membres, quatre groupes de 4 à 7 personnes se sont retrouvés pendant un an pour effectuer cette sélection. Il y avait certaines œuvres qu'ils avaient déjà vues mais, le travail s'est surtout fait à partir du catalogue ou en se rendant dans la réserve », explique Bob Boulanger, président de l'association des Amis du Frac.     Près du dixième du personnel global de notre journal a reçu une médaille d'honneur du travail.