Le journal municipal est paru
Tous les habitants ont trouvé dans leur boîte aux lettres, l'édition 2002 du journal municipal. Comme chaque année, il renferme les grands événements de l'année passée, les naissances, les décès, les nouveaux habitants. Les adresses utiles indispensables à la vie quotidienne sont bien présentes. On y trouve aussi, les nouvelles du conseil municipal, avec l'assainissement et sa réglementation. Chaque mois on découvre les dictons anciens. On parle aussi d'environnement, de la vie des associations, tout comme les différentes manifestations et activités avec les enfants de l'école primaire. Quelque fois on observe la vie de l'école d'horticulture et de paysage qui cette année a célébrée soixante années d'existence. Et pour finir, mais c'est à la première page, les vœux 2003 de Mme Jocelyne Vilmain maire de Roville.   Mardi 27 janvier : secrétariat de mairie, de 10 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30 ; club des Pervenches, cartes et jeux de 14 h à 18 h, salle des anciens ; CSB, entraînement des footballeurs à 18 h 30 au stade Malplantouze ; tennis de table de 20 h 15 à 21 h 30, salle Marcel Richard ; club informatique de 20 h 45 à 22 h 45, au groupe scolaire. Mercredi 28 : collecte des ordures ménagères ; secrétariat de mairie de 13 h à 16 h ; club informatique de 17 h à 19 h au groupe scolaire. Jeudi 29 : secrétariat de mairie de 10 h à 11 h 30 ; CSB, entraînement des footballeurs à 18 h 30 au stade de Malplantouze ; club informatique de 20 h 15 à 22 h 45 au groupe scolaire. Vendredi 30 : secrétariat de mairie de 10 h à 11 h 30 ; club des loisirs créatifs, de 13 h 30 à 16 h 30, salle des anciens ; permanence du maire et des adjoints, de 18 h à 19 h, en mairie. Dimanche 2 février : manoeuvre des sapeurs-pompiers à 8 h ; messe à 10 h 30 en l'église Saint-Jean-Baptiste de Brû.