Ensemble pour pérenniser le souvenir
François Bertrand a été élu nouveau président.   L'assemblée générale des Anciens Combattants de Gondreville-Fontenoy vient d'avoir lieu. L'amicale réunit trois associations (AMC, ACPG et FNACA) et qui compte une cinquantaine de membres. Dans un mot d'accueil le président, Bernard Lacour, a remercié les adhérents qui ont participé aux manifestations de l'année écoulée puis il a rappelé les différentes cérémonies patriotiques et festivités locales qui constituent l'essentiel des activités de l'amicale. Le bilan financier présenté par le trésorier André Vuillemin et certifié par le commissaire aux comptes Jean Gascard laisse apparaître un léger déficit de 49,20 €. Il a été adopté à l'unanimité. Avant l'élection du nouveau bureau le président sortant, Bernard Lacour, n'a pas souhaité se représenter estimant qu'il était souhaitable que chacun s'investisse à tour de rôle. François Bertrand, Gondrevillois depuis trois ans, a été élu président à l'unanimité. Le reste du bureau se compose ainsi : président d'honneur Jean-Paul Simon et Bernard Lacour, vice-présidents André Heydorff, Claude Tabacchi et Jean Bosch ; secrétaires Claude Tabacchi et Jeanne Bluette ; trésorier André Vuillemin. Les porte-drapeaux sont Arthur Regnier, Michel Gackowski et André Vuillemin. Pour l'année 2003 l'amicale participera bien entendu aux différentes manifestations patriotiques. Un voyage est prévu au printemps aux mines de fer. Le bureau se penchera prochainement sur son organisation. Il devrait également établir un calendrier des différentes cérémonies afin de mieux planifier les messes qui les accompagnent dans les villages composant la paroisse St-Léon du Toulois. Malgré l'excellente ambiance du repas organisé à Foug qui rassemble beaucoup d'anciens combattants, certains d'entre eux souhaiteraient que celui-ci soit organisé à Gondreville ou Fontenoy car ils hésitent à présent à prendre le volant. A la fin de l'assemblée générale tous les membres de l'amicale ont partagé le verre de l'amitié.    La Cour administrative d'appel de Nancy annule le contrat d'exploitation du réseau câblé de la ZAC Saint-Michel.   Le contrat d'exploitation du réseau câblé de la ZAC St-Michel, qui alimente une grande partie du parc HLM de la Ville Haute, vient d'être annulé par la Cour administrative d'appel de Nancy. Conclu en février 1996 avec la société TDF Câble Est, ce contrat avait tout d'abord été déféré par le préfet de Meurthe-et-Moselle devant le tribunal administratif. Les services de l'Etat reprochaient à l'ancienne municipalité de n'avoir pas respecté la procédure de mise en concurrence imposée par la loi Sapin, relative à la prévention de la corruption et à la transparence de la vie économique. « Malgré un rappel à l'ordre du sous-préfet de l'époque, Philippe Millon, resté lettre morte » affirme-t-on, en mairie. Annulé en 1997 par le tribunal administratif de Nancy, ce contrat vient à nouveau d'être jugé illégal par la Cour administrative d'appel de Nancy. Pour Jacques Gossot, cette délibération « prise à l'unanimité » a été traduite devant la juridiction administrative car « le préfet de l'époque souhaite savoir s'il s'agissait d'un service public ou pas ». Et Jacques Gossot de préciser : « La société s'apprête à porter l'affaire en Conseil d'Etat, car elle a passé un contrat semblable dans d'autres départements sans que la moindre anomalie soit relevée » Les services de la ville de Toul réfléchissent désormais aux « moyens de garantir la continuité du service public et la desserte des foyers actuellement raccordés au câble »