Intimidés
L'après-midi était consacré à des simulations d'entretiens d'embauches, avec la présence de chefs d'entreprises, de trois agences d'intérim et de le l'Agence nationale pour l'emploi (ANPE). Pour ce faire, les élèves ont préparé une lettre de motivation et un curriculum vitae avec leurs professeurs de français et de gestion. Un moment quelque peu stressant pour les lycéens, parce que se retrouver devant un chef d'entreprise en situation réelle n'est pas évident. Jérémy en témoigne : « C'est toujours impressionnant de se retrouver en face d'un employeur potentiel. On ne s'attend pas forcément à la teneur des questions et il faut le reconnaître, à notre âge, on est encore intimidé ». Un discours qui a le mérite de la franchise. Rien de tel qu'une journée dans le monde du travail pour réussir son entrée dans la vie active.   Les élèves en classe de terminale Bac professionnel et BEP électrotechnique ont rencontré différentes entreprises dans les locaux de leur lycée. « Nous sommes dans une période charnière de l'année, puisque dans la perspective du diplôme qui approche. Les élèves ont donc travaillé, organisé et planifié en classe, avec leurs professeurs, la mise en place de ce forum » précise d'emblée Jacqueline Marty et toute l'équipe du lycée Pellerin. Outre certaines entreprises, la marine, l'armée de terre et de l'air ainsi que les sapeurs-pompiers étaient présents. Reçus par petits groupes, les 62 lycéens concernés pouvaient ainsi envisager la poursuite de leurs études ou l'intégration dans une filière d'insertion professionnelle. Kévin Baudré en terminal Bac professionnel étude et définition de produits industriels explique : « je suis allé à la rencontre de l'armée de terre parce que je suis intéressé par les métiers qui y sont proposés. Ce matin, les militaires ont expliqué de façon claire les possibilités qui sont offertes. Un entretien enrichissant, mais dans l'immédiat, j'aimerais avant tout décrocher mon Bac » Une réflexion qui montre que les élèves de Pellerin ont la tête sur les épaules.