Une double vision du collège
Le principal offre la possibilité aux parents de s'exprimer en toute liberté.  Jean-Pierre Antoine a convié les représentants de parents aux conseils de classe et ceux qui sont élus au conseil d'administration du collège à partager la galette et un verre de cidre. « C'est ma cinquième rentrée en tant que principal au collège de Lamarche. J'ai inventé cette rencontre, à mon arrivée, pour prendre l'avis des parents sur ce qui se fait dans l'établissement. Venez pour apporter la contradiction et dire ce qui ne va pas. » Le conseil a été suivi... Le chef d'établissement avait préparé un copieux ordre du jour. Tellement copieux qu'il n'a pu être abordé dans sa totalité. Mais le calendrier ne manque pas d'occasions festives et une seconde réunion n'est pas exclue... On a parlé des rencontres parents-professeurs et de leur nouvelle organisation avec un regroupement des niveaux, des repas servis à la cantine, des travaux qui vont s'ouvrir en juin, du poids des sacs. Mais l'accent a surtout été mis sur les chiffres de la rentrée. Le principal mise sur un effectif global de 156 élèves pour la reprise de septembre 2003 contre 168 au jour de la réunion. « J'ai connu le collège avec le double d'élèves. C'est triste ! » Jean-Pierre Antoine voulait ouvrir le débat sur la sécurité. Il n'en a pas eu le temps. Il voulait également présenter « la journée de l'engagement », la question a juste été effleurée. Aux beaux jours, il entend en effet lancer une coopération avec le Souvenir Français pour l'entretien des tombes des soldats morts pour la France dont les élèves prendraient la responsabilité dans les villages où ils sont domiciliés. Pour mettre le pied à l'étrier de l'engagement associatif, voilà qui paraît un bon galop d'essai...    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Majorettes : les entraînements du samedi, à 14 h, à la Maison de tous. Soirée cabaret du football : à la Maison de Tous, animation JP 2000. Sites archéologiques, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; informations, tél. 03.29.06.77.37.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Tennis de table : entraînements à partir de 16 h, à la salle de l'Abreuvoir.