Ameublement
Pôle Lorrain de l'ameublement bois à Neufchâteau : pour la troisième année consécutive, le comité régional des aides a décidé, dans le cadre du Fonds Régional d'Aide à l'Exportation (Fraex), de soutenir financièrement le plan d'action régional pour le développement international (Pardi) mis en œuvre en faveur de l'industrie lorraine de l'ameublement. L'objectif de ce programme, soutenu également par le conseil régional et le fonds européen FEDER, consiste à adapter les catalogues export des fabricants lorrains aux spécificités des différents marchés étrangers : évolution des tendances (tissus, finitions), présentations graphiques (ambiances photographiques, polices de textes, couleurs et messages publicitaires à privilégier). Dix entreprises régionales participeront en 2003 à cette opération portée par le Pôle Lorrain de l'ameublement bois (PLAB).   Le comité régional des aides s'est réuni le 28 janvier à la préfecture de la Région Lorraine. Présidée par le préfet de région, cette instance réunit les services de l'Etat qui assurent l'instruction et le suivi des aides aux entreprises : DIRE (industrie, recherche et environnement), DRCE (commerce extérieur), DRCA (commerce et artisanat), DRAF (agriculture et forêt), DRRT (recherche et technologie), ainsi que les préfectures de département, la DRTEFP (travail, emploi et formation professionnelle), la trésorerie générale, la banque de France, le conseil régional de Lorraine et ADIELOR. Un avis favorable pour un financement Etat vient d'être émis sur 34 dossiers, représentant une aide totale de 1.089.911 euros pour des projets entraînant la création de 19 emplois. Ces aides se répartissent selon plusieurs domaines parmi lesquels : soutien au conseil à l'entreprise, au recrutement de cadres, au développement international, à la diffusion technologique, à l'investissement matériel dans les PMI, à la formation ainsi qu'aux actions collectives interentreprises (ex : sensibilisation des entreprises d'un secteur à une démarche qualité, organisation de colloques ou salons professionnels...).     L'ensemble Forlane interprétera des œuvres de Schuman, Haydn, Debussy ou Schubert.  Invité par l'association « Musique à Remiremont »     Invité par l'association « Musique à Remiremont », l'ensemble « Forlane » réunissant Rachel Martin (flûte traversière) et Vincent De Murcia (piano) se produira au centre culturel de Remiremont ce prochain dimanche à 17 heures. Au programme de ce concert en duo, des œuvres de Schuman, Haydn, Debussy ou encore Schubert. Un voyage musical à travers les époques et les styles, ne négligeant ni les transcriptions, ni la musique de salon. Rachel Martin, originaire de Moselle, a étudié la flûte traversière au conservatoire national de région à Strasbourg. Depuis douze années, elle se produit avec différents ensembles dont celui des flûtes « Bilitis » où elle joue également de la flûte alto et basse. Elle occupe aussi le poste de « flûte solo » auprès de l'orchestre universitaire de Strasbourg. Vincent De Murcia est né dans cette grande capitale alsacienne. Il détient un premier prix au conservatoire. Professeur de piano, titulaire du diplôme d'Etat, il participe à de nombreux concerts. Soucieux d'ouvrir la musique à tous, il assume par ailleurs, la présidence de « Musique-Espérance » association œuvrant pour les enfants et adolescents en difficulté. Prix des places : 12.50 €. Réservations à l'office de tourisme de Remiremont, tél 03.29.62.23.70.