Passer à une autre échelle
« J'ai sollicité la direction du travail : on m'a fait remplir des formulaires sans me donner aucune perspective. J'ai interpellé aussi la conseillère générale chargée du tourisme, l'attaché parlementaire de Claude Girard : nous sommes dans le brouillard le plus total quant à l'intention de l'administration » explique Philippe Turin. Il se retrouve face à un dilemme : l'action touristique dépend de la compétence de la commune. Or, avec 1.400 habitants, le bourg ne peut pas supporter le financement de ces postes, bien qu'ils aient amplement démontré leur utilité dans l'accueil des touristes : Arc-et-Senans est une des principales portes d'entrée du département. D'ailleurs, l'essentiel des renseignements fournis par Virginie et Nathalie concernent les autres grands sites touristiques de la région. Seule issue possible : le passage de l'office à une autre échelle, celui de la communauté de communes. Philippe Turin explique : « nous avons déjà des conventions avec le Val d'amour dans le Jura tout proche, le canton de Quingey, et nous souhaitons devenir l'office du Pays de Loue-Lison, couvrant également Ornans. Mais les choses progressent là à leur rythme : la communauté de communes n'a pas encore pris la compétence tourisme, or, le temps presse... »   Christophe DOLLET      La situation, hélas, s'énonce clairement : Virginie et Nathalie ont été embauchés comme emploi-jeune au sein de l'Office de Tourisme d'Arc-et-Senans voici cinq ans. Confiant, on les a engagés en CDI, certains de pouvoir pérenniser leur emploi. Mais voilà, le 15 mai prochain les aides gouvernementales qui couvrent 80 % de leur salaire prennent fin, et l'association qui les emploie n'a pas les moyens de faire face. Le président, Philippe Turin, enrage : « ce sont deux jeunes filles du pays que nous avons formé, elles ont acquis des compétences indiscutables, l'activité de l'office a littéralement explosé depuis leur arrivée, elles ont renseigné l'an dernier 44.500 personnes de passage à la Saline Royale, et si nous ne trouvons pas de solution très vite, nous serons obligés de les licencier dans quelques semaines. » Les comptes sont rapidement faits : la taxe de séjour des 15 chambres d'hôtel et du camping rapportent moins de 1.500 € par an, la gestion du camping concédé à l'office rapporte 4.500 €, les cotisations des adhérents 1.500 €, et le conseil général ajoute 9.000 € de subvention. En tout et pour tout, les recettes de l'office permettent de couvrir 30 % des salaires des deux jeunes filles.