Une « équipe défaite »
Avec un talent de tribun consommé, de petites phrases assassines, un sens aigu de la formule, ils partent à l'assaut du parti, un vieux PS, symbolisé par son vieux patron, François Hollande, avec sa cour d'anciens ministres vieillis, Laurent Fabius d'abord, DSK ensuite, tandis que Martine Aubry hésite encore sur son équipe. Dans la marmite du NPS, la crise mijote depuis fin janvier. Julien Dray (48 ans) critique la stratégie de ses jeunes amis et lorgne vers François Hollande : « plutôt qu'une motion concurrente », confie-t-il, « on devrait soumettre quelques amendements au texte de Hollande. Et négocier. » « Eux », dit-il en désignant Montebourg et Peillon, « sont dans une logique de longue marche. Pas moi. C'est maintenant qu'il faut faire bouger le PS. » « Nous n'avons pas parcouru sans relâche la France et les fédérations, pour terminer avec quatre amendements au texte de François Hollande », rétorque Montebourg le lendemain. « Hollande finira minoritaire. Le rassemblement disparate et artificiel qu'il a construit autour de lui, entre Marie-Noëlle Lienemann, Dominique Strauss-Kahn, Martine Aubry et Laurent Fabius, n'est que la reconstitution », poursuit-il mordant, « d'une équipe défaite par le suffrage universel » ! « Ceux qui ne vont pas jusqu'au bout s'en vont ». La rupture est officialisée lundi, par une lettre de Montebourg-Peillon aux responsables du NPS : « désaccords de forme et de fond (... ) assez nets et assez forts », pour qu'il revienne aux militants de trancher. Après un hypothétique « conseil national de synthèse » mi-mars, les adhérents se prononceront sur les motions début mai, dix jours avant le congrès de Dijon, qui décidera du prochain patron du PS : une élection programmée le 22 mai.   Jean-Marie COLIN      Qui sera le patron du PS en mai, à l'issue du congrès de Dijon ? A trois mois d'un congrès qui se voudrait rénovateur, tant la défaite de Jospin reste cuisante, les éléphants du parti socialiste et la jeune garde des quadras s'écharpent allègrement, pour tenter de faire basculer la majorité des militants. Animateur jadis de « la Gauche socialiste », en tandem avec Jean-Luc Mélenchon, Julien Dray avait été l'un des artisans, lors de l'université du dernier été à La Rochelle, d'un rapprochement avec le courant « Démocratie et Egalité » d'Henri Emmanuelli. Depuis, l'ancien compère de Jack Lang à l'Education et le bouillant député des Landes ont convolé vers leur « Nouveau Monde », tendance plus à gauche du PS à vocation minoritaire.