Le cinéma mobile sera maintenu
A l'occasion des vœux, le maire Laurent Garret a évoqué les dossiers importants.  Une grande partie du village avait répondu présente à l'invitation du maire Laurent Garret pour la présentation des vœux. L'année 2002 a vu s'achever une période de plusieurs années d'investissements importants qui ont permis au village de se doter d'équipements conséquents en matière de logements, voirie, éducation, culture et de sports : le lotissement Boileau, les placettes dans le village, la salle Georges-Ciron, le Moulin Cachot, le terrain de football et l'école. Une pause s'avère aujourd'hui nécessaire au niveau des travaux d'équipements. La commune doit faire face à la baisse de ses revenus patrimoniaux tirés essentiellement de la forêt et au remboursement d'un prêt contracté suite au report des ventes de coupes de bois. Le budget 2003 sera donc moins ambitieux que les précédents en terme d'investissements et les travaux prévus consisteront en une amélioration de l'existant en matière de voirie, d'assainissement ou d'entretien de bâtiments. Le projet de restructuration du cimetière sera poursuivi par la réalisation d'un ossuaire. La commune a souhaité maintenir les séances de cinéma. L'écran mobile, qui diffuse les films, prend en charge une petite partie des déficits, mais une certaine participation par la commune est nécessaire pour la poursuite de cette activité. Mardi 25 février, projection de « Harry Potter » et l'après-midi « Taxi 3 ». La commune compte beaucoup sur un public nombreux. L'année 2003 voit également du changement au niveau du personnel communal : Mireille Louis est remplacée au secrétariat de la mairie par Fanny Garret qui vient de Menoux et qui débute dans la profession ; Liliane Michel remplacera Chantal Chariot au poste d'agent d'entretien pour l'école et régisseur de la salle Georges-Ciron. L'augmentation du ramassage des ordures ménagères n'est pas due à l'entrée en communauté de communes mais du fait du Sictom de Vesoul/Port-sur-Saône. Le tarif de 46 € par habitant va encore nettement augmenter en 2003 et passer à 75 €, alors que la future usine d'incinération n'est toujours pas construite !... Le maire a terminé par la présentation des vœux aux Jasnéens et a remercié toutes les associations et leurs membres, tous ces acteurs de la vie publique qui œuvrent pour que Jasney soit un village où il fait bon vivre.