Les classements
Le lieutenant Daniel Gornet, responsable « Sports » à l'Union départementale, annonça les résultats ponctués par de vifs applaudissements venus souvent de la délégation de Châtenois particulièrement nombreuse et enthousiaste : Benjamins : (circuit de 2000 m) : 1. Adam Larrière de Châtenois ; 2. Hervé Coupas de Darney. Minimes G : (3000 m et 36 inscrits) : 1. Benoît Keller de Châtenois ; 2. Marc Morel de Châtenois ; 3. Acharf Bellehou de Châtenois. Minimes F (3000 m) : 1. Audrey Gérard (Mirecourt) ; 2. Schraffer de Mirecourt ; 3. Amélie Poirot de Darney. Cadets : (4000 m) - (22 inscrits) : 1. Mickaël Jacquot (Châtenois ; 2. Julien Adam (Mirecourt) ; Féminines (4000 m) - (18 inscrites) : 1. Cathey Valentin (Mirecourt) ; 2. Cyrille Morel (Châtenois) ; 3. Sabrine Beurne (Châtenois). Juniors : 6000 m- (18 inscrits) : 1. Cédric Lucot (Vittel-Contrex) ; 2. Mickaël Perrin (Darney) ; 3. Fabien Fouchet (Châtenois). Seniors (6000 m) - (39 inscrits) : 1. Thomas Fouchet (Châtenois) ; 2. Julien Pierot (Neufchâteau) ; 3. Frédéric Magnien (Monthureux). Vétérans I : (6000 m) - (19 inscrits) ; 1. Noêl Peutat (Bulgnéville) ; 2. Michel Gérardin (Dompaire) ; 3. JC. Keller (Châtenois). Vétérans II (6000 m) - (8 inscrits) : 1. Yvan Djelidi (Neufchâteau) ; (champion de France 2002) ; 2. Yvan Carly (Girancourt) ; 3. Yvan Mathis (Dompaire). Le chef de section lerrinoise M. B. Sion a procédé à la remise d'un sac-souvenir à tous les participants contenant des lots.   Le village de Lerrain a accueilli samedi après-midi une impressionnante cohorte de sapeurs-pompiers venant de 14 centres de secours de la zone plaine. Non pas pour intervenir sur un sinistre majeur, mais plus sportivement pour participer à leur cross annuel. Associés pour prendre en charge l'organisation de cette épreuve, les soldats du feu de la section locale ont été épaulés par leurs camarades de Darney et d'Escles et le déroulement fut impeccable sur les prairies gelées situées derrière la ferme de Bernard Sion, chef de la section locale. Des benjamins aux vétérans, tous les concurrents ont eu bien du mérite sur cette vaste plaine balayée par un air extrêmement vif, aussi a-t-on vu beaucoup d'entre eux se préparer minutieusement en n'oubliant pas les fameux journaux protecteurs sur la cage thoracique. Le stand des boissons chaudes a permis fort heureusement à tous de se réconforter après l'effort, et la salle communale fut comble lors de la proclamation des résultats. Le maire de Lerrain, M. Gornet, a salué les différentes personnalités : commandant Gilles Aguier, chef du groupement « Plaine », le docteur Dars, médecin-capitaine et conseiller général du canton de Darney, M. Dumoulin, président du syndicat intercommunal de gestion des services de secours du canton de Darney, les maires des communes du secteur et félicitations tous les participants pour leur courage et leurs efforts de préparation physique. Le commandant Aguier complimenta l'équipe organisatrice pur son dévouement et félicita 4 des concurrents particulièrement méritants : Hervé Coupas de Darney le plus jeune garçon de l'épreuve, Audrey Debarbat où Vittel-Contrex, la plus jeune féminin, ainsi que les deux plus anciens : Denis Georges de Châtenois et Laurence Hamel du Chesnois.     Les douze jeunes Lorrains sélectionnés pour juger en parallèle les films en compétition ont rencontré William Friedkin.   Assis en demi cercle dans un des petits salons du Grand hôtel, les douze Lorrains composant le jury jeunes attendent impatiemment William Friedkin. Le président du jury de ce dixième festival, célèbre réalisateur de « French Connection » qui remporta en 1971 cinq oscars et donne une autre vision du film d'horreur avec « The Exorcist » en 1976, fait son entrée. Applaudissements, remise de cadeaux, les jeunes sont un peu impressionnés par le personnage. « Qu'est ce qui vous fait peur ? », demande l'un d'eux. Après un moment de silence. « Toutes mes peurs sont irrationnelles, une idée du comportement moral de l'homme. Je suis conscient que dans n'importe quel pays du monde, un homme peut provoquer une catastrophe. J'ai peur de découvrir dans les journaux, tous les matins, la haine qui existe entre les gens qui ne se connaissent pas. J'ai vécu trois mois en Irak en 1973, je ne me suis jamais senti aussi proche des gens. Je suis contre la guerre en Irak. Ce n'est pas de la faute du peuple irakien. Les peuples sont les mêmes, partout ». Les questions continuent de fuser. La censure ? « Tout doit être montré au cinéma. C'est aux parents de décider pour leurs enfants. Les gouvernements ne doivent pas régenter ce genre de chose. Je vous conseille de ne pas vous mettre de limites. Vous avez tous en vous un don de création » « Comment êtes vous venus au cinéma ? » « Je n'ai pas pris de cours. L'idée de mon premier film documentaire est venue avec la rencontre à Chicago avec un prêtre qui devait accompagner un condamné à mort. Il pensait que cet homme était innocent. Une voix au fond de moi m'a dit qu'il fallait faire quelque chose pour cet homme. J'ai convaincu le directeur de la prison de le filmer. C'est la première fois que je tenais une caméra dans les mains. Je n'arrivais pas à synchroniser le son et l'image mais le film a permis de le sauver. L'âme de cet homme qui méritait de vivre était sur l'écran ».