Manifestations pour les retraites
Mercredi, le conseil d'administration de la SNCF doit voter le projet de budget 2003, unanimement rejeté par les syndicats de cheminots, qui ont prévu des rassemblements de protestation et des « initiatives » devant les directions régionales et le siège. Ce budget prévisionnel prévoit 1.270 suppressions d'emplois, après le gel de 1.000 embauches en cours d'exercice 2002, et un déficit courant de 144 millions d'euros. Les syndicats de cheminots appellent également à manifester samedi, journée de mobilisation unitaire pour la défense des régimes de retraites. Les syndicats CGT, CFDT, FO, CFTC, CFE-CGC, UNSA et FSU ont prévu des manifestations régionales à Paris et en province sur la base de leur plate-forme commune, qui affirme l'objectif d'un haut niveau de retraites, de la retraite à taux plein à 60 ans pour tous et dès 40 ans de cotisations pour ceux ayant commencé à travailler très tôt.   La semaine sociale, qui permettra peut-être aux salariés d'Air Lib d'être fixés sur leur sort, s'ouvrira par le dépôt de bilan de Metaleurop Nord, et se poursuivra avec le vote du budget 2003 de la SNCF prévoyant des suppressions d'emplois, avant de se terminer samedi par la mobilisation sur les retraites. Demain, les syndicats de l'Education nationale appellent à la grève pour poursuivre la lutte engagée depuis la rentrée contre la politique du gouvernement. Les 3.500 salariés d'Air Lib sont suspendus à la réponse du gouvernement aux propositions de l'investisseur néerlandais IMCA, réponse attendue par son Pdg Erik De Vlieger au plus tard lundi ». Mais samedi, le secrétaire d'Etat aux Transports, Dominique Bussereau, a rallongé le délai en indiquant que les négociations reprendraient aujourd'hui et que le gouvernement attendait de nouvelles propositions de la part d'IMCA. La CFDT a appelé les salariés à « se tenir prêts pour une éventuelle action sauvage pour répondre à toute mauvaise nouvelle », comme un dépôt de bilan. Si le scénario est incertain pour Air Lib, il est beaucoup moins flou pour l'usine Metaleurop Nord de Noyelles-Godault (Pas-de-Calais), dont le dépôt de bilan au tribunal de grande instance de Béthune est prévu aujourd'hui. Le tribunal devrait se réunir demain pour étudier le dossier afin de prendre la décision soit de redressement judiciaire avec période d'observation, soit de liquidation. Le gouvernement s'est déjà engagé à consacrer des sommes importantes pour le reclassement des 850 salariés de la fonderie de plomb, mais ce sont au total 2.000 emplois, directs et indirects, qui sont menacés, selon les élus locaux.