Dans le Territoire
Musique Beaucourt : Yves Jamait et Philippe Thomas en 1e partie, vendredi à 20 h 30 au foyer Georges-Brassens. Tél. : 03.84.56.53.98. Belfort : « AJT Guitar trio » avec Thomas Dutronc, à la Poudrière, samedi à 20 h 30. Delle : - Jazz avec Eric Barret et Simon Goubert, vendredi à 21 h au caveau des remparts. Tarifs : 9,5 et 6,5 €. Tél. : 03.84.36.68.50. - Jazz au caveau, master class, samedi à 13 h 30 et à 16 h 30. Tél. : 03.84.36.68.50. Valdoie : - « Fa'sol'ut » samedi à 20 h 30 au centre Jean-Moulin. Tarif : 2 €. - Master class de batterie-basse vendredi à 20 h 30 au centre Jean-Moulin. Billets en vente au magasin de musique Gur à Belfort.   Théâtre Belfort : « Phèdre », de Racine, vendredi et samedi à 20 h 30 au théâtre Granit. Tél. : 03.84.58.67.67. Presque complet. Giromagny : « Victoria », d'après les textes de Charles Fariala, vendredi à 20 h 30 au théâtre des Deux-Sapins. Complet.   Danse Cravanche : repas dansant de la saint-valentin samedi à 20 h 30 à la Cravanchoise. Tél. : 03.84.26.43.87. Méziré : après-midi dansant animé par Michel Boigeol, dimanche à 14 h 45 à la salle communale. Tarif : 5 €. Tél. : 03.84.27.88.08. soirées thématiques Belfort : Diapos en fondu enchaîné, « Du Pacifique à l'Atlantique, en passant par l'Océan indien », vendredi 7 salle 327 à la Maison du peuple. Delle : « Scandinavie : Norvège, Grand Nord », film d'Alain Paul, vendredi à 20 h 30, Halle des Cinq-Fontaines. Tarifs : 5,5 et 2,5 €. Tél. : 03.84.36.03.06. Essert : soirée œnologique vendredi à 19 h 30 au Logis d'amitié. Thème : les vins du vignobles jurassien. Tarif : 20 €. Tél. : 03.84.22.20.76.   Jeux Danjoutin : après-midi jeux de société, dimanche à partir de 14 h 30 à la Maison pour tous.   Exposition Belfort : - Travaux d'arts plastiques des élèves de Mme Barraux, du collège Châteaudun, jusqu'au 19 février à la bibliothèque municipale des 4 As. - Habits de lendemain, jusqu'au 28 février, à la galerie du théâtre Granit. Beaucourt : la vie des Japy du 8 février au 27 avril. Du mercredi au samedi de 14 à 17 h, le dimanche de 14 h 30 à 17 h 30. Tarif : 2 €. Bourogne : Peintures et sculptures jusqu'au 10 février, tous les jours de 14 à 18 h au foyer Léon-Mougin. Entrée libre.     Le 7e salon du disque, du CD et de la bande dessinée se tient ce dimanche, de 10 à 19 h à l'Atria de Belfort.  800 à 1.000 collectionneurs viennent chercher la pièce rare chaque année.  Photo d'archives ER      Vingt-cinq exposants de toute la France proposeront ce dimanche des vinyles, 33 ou 45 tours, cassettes audio et vidéo, mais surtout des disques de collection et des éditions rares. En particulier les tout premiers disques du King. La bande dessinée ne sera pas en reste : Pieds Nickelés, mangas japonais, Astérix et autres Tintin seront en bonne place. Entrée : 3,2 €, gratuit en dessous de 12 ans. Animations, jeux, tombola.     Le parc des expositions de Mulhouse accueille le 8e salon européen d'échantillons et flacons de parfum, dimanche, de 9 à 17 h.  Une centaine d'exposants de toute la France, mais aussi de l'étranger.  Photo d'archives ER      Le club multicollections « Les Chasseurs d'image » organise son 8e salon européen d'échantillons et de flacons de parfum. Une centaine d'exposants venus des quatre coins de France, mais aussi de Belgique, Allemagne, Suisse, Espagne, propose une grande bourse d'échanges pour tous les collectionneurs de miniatures. Ce salon arrive en première position par le nombre d'exposants, comme de visiteurs. Cette année, les amateurs pourront, en plus des stands traditionnels, découvrir une exposition « A la découverte des parfums Lanvin » Entrée : 4 €.     La seconde semaine de concerts de l'école de musique de Belfort est consacrée à la musique du XXe siècle.   Cor anglais, heckelphone, viole d'amour, harpe, des instruments originaux, associés au piano ou à découvrir en solo. Du 7 au 14 février, quatre professeurs de l'école de musique de Belfort, Céline Nicoud (piano), Hélène Duchaillut (harpe), Marc Baudry (cor anglais et heckelphone) et Jean-François Schmidlet (alto et viole d'amour) se produisent. Premier concert ce vendredi 7 à 20 h 30 à l'auditorium 1 de l'école de musique. Thème : instruments originaux vus. Concert analyse, samedi à 20 h 30, même lieu. Tarifs : pass une semaine musicale, 10 € ; deux semaines, 20 €. Concerts, à l'unité : 9,15 et 6,10 €. Gratuit pour les élèves des écoles communautaires. Tél. : 03.84.21.54.12.     Ils sont jeunes et tenteront demain de s'identifier à leurs aînés en visant dans le mille...  Les résultats, un moment attendu par tous les archers.     Pour les présidents des clubs des Archers du Lion et de la Savoureuse, demain sera l'incontournable rendez-vous annuel où les jeunes, poussins à cadets chercheront à se mettre en évidence... Cette compétition prévue de 14 à 17 h 30 débutera par une série de 30 fléches. Les meilleurs archers seront alors dans un premier temps qualifiés pour les 16e de finales. S'en suivront les 8e, quarts, demis et bien évidemment pour les scores les plus hauts, les finales. L'an dernier ils étaient nombreux fidèles à cette sympathique manifestation encadrés par Thierry Venant, Josette et Benjamins Philippot entre-autres. Cette compétition permettra sans nul doute à certains jeunes d'aborder ensuite différemment cette discipline sportive qui a trouvé son noyau dur dans l'aire urbaine. Ce concours est ouvert également aux jeunes non licenciés. Concours jeunes : demain de 14 à 17 h 30 au gymnase Bonnet (Glacis) Belfort.      Balade au clair de lune et veillée trappeur, voilà ce que proposent ce week-end les accompagnateurs de montagne.  La neige, abondante, ouvre toutes les possibilités.     Les chutes de neige abondantes ouvrent la montagne aux joies et plaisirs de l'hiver. Les vacances de février vont bientôt démarrer. C'est donc pour cette raison que la compagnie des accompagnateurs en montagne, prête à répondre aux nombreuses demandes, propose en prélude aux promeneurs balades et randonnées en raquettes sur les chaumes et sous bois du Ballon d'Alsace et ses environs, d'un genre et style différents. Demain soir, d'abord, une balade au clair de lune où la lampe de poche sera l'outil indispensable. Ce week-end et tous les jours de la semaine, des balades en demi-journées (matin ou après-midi) sont au menu. Pour ceux qui se sentent une authentique âme de trappeur, mercredi 12 février est prévue une veillée trappeur unique (prévoir casse croûte et lampe de poche). Toutes les prestations de la compagnie des accompagnateurs en montagne sont accessibles aux débutants. Raquettes et bâtons prêtés gracieusement. Renseignements et réservations au 06.81.57.60.65. Tarifs : Individuels demi-journée adultes 13 €. Moins de 15 ans 10 €. Adultes journée 21 €. Enfants moins de 15 ans 18 €. Groupes : 8 à 15 personnes, demi-journée 92 €. Journée 152 €.     Entre les assemblées générales 2001, 2002 et celle dite extraordinaire, le comité de l'OMS est allé à l'essentiel.