« Désespoir du singe »
En attendant, les agents des Parcs et Jardins vont également intervenir à la Pépinière. Condamnés : le sophora pleureur près du chapiteau et un érable aux plaies béantes. Nouveaux venus : un conifère chilien (le « désespoir du singe »), peu planté en Lorraine, un érable au feuillage de printemps rouge et 4 catalpas hybrides. Au parc Olry, sept abattages sont programmés, notamment ceux de cinq ifs qui créent une zone d'ombre près du chalet des gardes. Le réaménagement, rythmé par trois plantations de frêne à fleurs, acajou de Chine et catalpa, améliorera la communication avec l'espace aire de jeux. Enfin, rue du colonel Paul-Daum, cinq peupliers d'Italie vont disparaître au profit d'une composition paysagère en préparation et, place du recteur Capelle, l'acacia (sous observation depuis des années) va s'effacer au profit de deux arbres plantés côté porte. Vingt-cinq arbres d'alignement seront également renouvelés dans les rues. Arbres dont « la durée de vie est deux fois inférieures à celle des parcs ». Pollution, sel de déneigement et qualité de sol obligent. De quoi inciter les promeneurs à goûter des espaces verts qui représentent aujourd'hui à Nancy 115 ha, soit 10 m2 par habitant, contre 6,5 il y a une dizaine d'années.   Ghislain UTARD      Au parc Sainte-Marie, les jours des deux érables qui jouxtent le terrain des boulistes sont comptés. Victimes d'un champignon qui se développe dans les tissus conducteurs de sève, ils vont terminer leur existence sous les assauts des tronçonneuses. Tout comme le frêne qui se dresse près du manège et qui présente un risque de chute (le tronc est creux)... Le Service des Parcs et Jardins engage, en effet, sa campagne annuelle d'abattage. Objectif : éliminer dans la ville les arbres à risques ou malades. Sachant que l'opération s'accompagne de replantations. Au parc Sainte-Marie, ce sera là en la circonstance quatre nouveaux sujets qui feront leur apparition : un sapin noble bleu, un séquoia, deux calocèdres. Mais le site sera aussi débarrassé d'une trentaine d'arbres dans sa partie sud-est, où la tempête avait causé des dégâts importants. « En dépit de leur état, ces sujets ont été à l'époque conservés pour assurer un ensemencement naturel de la parcelle » explique Carole Gavoille, adjointe au maire.