Côte d'Ivoire : la voix de l'Amérique
La Maison Blanche a indiqué hier qu'elle souhaitait de la souplesse dans l'accord de Marcoussis sur le règlement de la crise en Côte d'Ivoire. « Les Etats-Unis applaudissent les efforts du président Chirac pour amener toutes les parties à une solution pacifique et nous espérons qu'il y aura de la souplesse dans l'application de l'accord », a indiqué Ari Fleischer, le porte-parole de la présidence américaine. Interrogé sur les manifestations pro-américaines et anti-françaises qui ont eu lieu en Côte d'Ivoire, le porte-parole a répondu : « Ces scènes viennent rappeler que l'Amérique est un phare de liberté et d'espoir dans le monde ». Hier à Tunis, la ministre française de la Défense, Michèle Alliot-Marie n'a pas exclu que les Ivoiriens qui ont manifesté ces derniers jours à Abidjan contre la France ne soient l'objet d'une « manipulation ». Interrogée par un journaliste qui lui demandait s'il n'y avait pas une « main étrangère » derrière les manifestations antifrançaises en Côte d'Ivoire, la ministre française a estimé que les manifestants étaient « très bien organisés » « Ceux qui ont manifesté contre la France à plusieurs occasions, que ce soit devant l'ambassade ou le lycée français semblent être d'un nombre limité et on peut donc se demander s'ils ne sont pas manipulés ou dirigés par certains », a-t-elle dit. « Tout ce qu'on peut savoir c'est qu'ils sont très bien organisés, à l'aéroport d'Abidjan ils sont venus en autocars affrétés », a-t-elle ajouté. Mme Alliot-Marie a affirmé qu'elle suivait la situation en Côte d'Ivoire « heure par heure ». « Nous avons fait dire à M. Gbagbo et aux membres de son gouvernement que nous les considérions comme personnellement responsables de la sécurité des Français et des étrangers, que si leurs forces de l'ordre avaient besoin d'un appui nous étions prêts à le leur apporter ». « Cela ne nous empêche pas d'être prêts, si les personnes étaient menacées d'intervenir, nous en avons tous les moyens », a conclu la ministre française de la Défense.