Duquenne, suite et fin
Le parking Duquenne en finira-t-il un jour de faire couler de l'encre ? Peut-être dès aujourd'hui, espérons-le. En effet, le maire, excédé par le dernier courrier de l'un de ses fidèles détracteurs, a décidé de répondre du tac au tac. Ce dernier réagit à l'article « Plus encore que gratuit, c'est donné », paru dans le récent journal municipal et dans lequel la municipalité salue le désintéressement de la SA Duquenne. Un désintéressement qui doit paraître suspect au rédacteur de la lettre puisqu'il affirme que « le bilan financier, entaché d'irrégularités (... ) ne permet pas de certifier que la collectivité n'est pas lésée » « Les procédures d'échange de biens immobiliers sont toujours possibles entre collectivités et particuliers », continue-t-il. « Mais celles-ci doivent être claires et surtout rester dans la légalité. On ne peut pas admettre qu'une collectivité cède un parking public sans contre-partie bien définie... Ce qui leur sera offert ne correspond en rien à ce qu'ils ont perdu ». Et Jacques Drapier de répondre « Il y a le ridicule qui peut tuer, mais l'hypocrisie tue, elle, à petit feu. » « Dès le 23 février 2001, une délibération du conseil municipal a été prise et votée à l'unanimité pour accepter la transaction Duquenne Eden - Ville », rappelle le maire. « Constat d'huissier a été fait. Quinze places publiques cédées pour la construction des cuisines de l'hôtel. Décembre 2002, entre 20 et 25 places sont cédées à la Ville par M. Duquenne. La régularisation notariale est en cours. Pas plus tard que mercredi, le conseil municipal, à l'unanimité encore, en a voté le principe. Le bénéfice pour la Ville est donc de dix places supplémentaires, publiques et gratuites ». « On aurait pu espérer que cette polémique cesse », répond encore Jacques Drapier. « Elle avait été lancée avec des arrière-pensées politiques (... ) Mais l'enquête publique qui suivait la Cour des Comptes a conclu favorablement. Tant pis pour le fantasme de certains qui rêvaient déjà de l'issue de cette affaire à la dernière campagne municipale. Le peuple, lui, ne s'y trompait pas et nous réélisait au premier tour ». Fermez le ban.   Elisabeth BECKER