Réformer
LES vœux présidentiels imposent un propos convenu. Jacques Chirac, mercredi soir, n'a pas contrevenu à la règle, même s'il a enfin revêtu les habits de chef d'Etat rassembleur, rassurant et en charge de l'essentiel, selon la formule consacrée. Il est vrai que le «sursaut républicain» du printemps dernier lui a redonné les pouvoirs qu'une cohabitation de cinq longues années avait écornés. Sa parole a semblé plus ferme. Elle vaut feuille de route au gouvernement «de mission» de Jean-Pierre Raffarin. «2003 sera une année d'action résolue et équitable». L'autorité de l'Etat réaffirmée, il convient de mettre en œuvre les réformes nécessaires. La liste dressée par le chef de l'Etat est longue : retraites, école, système de santé, modernisation de l'Etat, protection de l'environnement, dynamisme de l'économie. Pour cette tâche, la droite dispose des moyens institutionnels, puisqu'elle dirige les principaux centres de décision. L'expérience du gouvernement Juppé a prouvé qu'il lui faut encore élaborer une pédagogie du changement. Jacques Chirac s'y est essayé en expliquant que le temps des «blocs antagonistes» était dépassé et qu'il s'agissait de travailler «avec tous et dans l'intérêt de tous». Il restera au gouvernement d'en convaincre les catégories de Français concernées par l'effort qui sera demandé. Les intérêts particuliers et contradictoires risquent alors de s'exprimer. Le 5 mai dernier ne doit pas faire oublier le 21 avril. Au terme d'une séquence électorale inattendue, le chef de l'Etat peut croire en sa bonne étoile et mieux vaut sa confiance qu'un pessimisme démobilisateur. Ses vœux laissent toutefois sur leur faim ceux qui attendaient qu'il parle des grands défis de l'heure : la menace de guerre en Irak ; les dangers du terrorisme ; l'Europe élargie et la question de la Turquie; les langueurs de l'économie... Jacques Chirac s'est contenté d'y faire allusion sans en donner sa vision. «Plus la France sera dynamique, plus elle sera écoutée», a affirmé le président de la République. Certes. Il eût été utile de préciser ce qu'elle avait à dire.   Chantal DIDIER       Les « Saint-Bernard » ont raccompagné 89 fêtards de Besançon et du haut Doubs En Doubs