Les handballeurs en perte de vitesse
L'équipe première s'est de nouveau inclinée, mais a réussi une bonne partie, notamment en collant à la marque face au troisième de son groupe.  Samedi soir, les handballeurs pagnotins de l'ASP n'ont pas été dans un bon jour. En effet, les deux formations pagnotines se sont inclinées dans leur championnat respectif. L'équipe première s'est inclinée face au troisième de son groupe Bousse. Les hommes de Sabine Pérignon après avoir pris le match en main durant le premier quart d'heure ont vu la partie basculer en faveur des Mosellans à compter de la 17e minute. Si la première mi-temps a été relativement équilibrée, Pagny au cours du reste de la partie a subi les assauts adverses sans pouvoir stopper les attaques des visiteurs. Ajoutant à cela les shoots loupés, les balles perdues et la blessure au genou de Cédric Boileau, le match a vite tourné en faveur de Bousse. Jusqu'au terme de la partie, les locaux ont tenté de rattraper la marque mais en vain. La défaite s'est soldée sur le score de 16-20. Cette formation mosellane n'était pas totalement inconnue pour les locaux, en effet au sein de celle-ci joue Xavier Contal, un ex-Pagnotin formé au club et qui a évolué également avec l'entente intercommunale avant de rejoindre Bousse. Cette défaite n'arrange pas les affaires de Pagny qui s'enfonce un peu plus dans le classement. Aujourd'hui l'équipe fanion de la section handball pointe à la 11e place de son groupe qui compte 13 équipes. La consolation est que l'écart qui les sépare du 7e Bouzonville n'est que de 2 points. Rien n'est donc encore joué pour les « jaune et noir ». La déception du week-end vient de l'équipe réserve, en effet elle vient de subir sa deuxième défaite de la saison en s'inclinant à Custines. Ce résultat est dû à un manque de sérieux du collectif pagnotin qui ne s'est déplacé qu'à 6. C'est le même scénario qu'il y a quinze jours contre Liverdun où également en sous-effectif les Pagnotins n'avaient pu tenir le cap. Attention, ces faux-pas pourraient nuire aux ambitions annoncées en début de saison : la montée et la coupe.