Face à ses contradictions
Le coup tenté par les avocats d'Hakkar n'a pas empêché la poursuite des débats et la longue présentation du dossier. Car celui que l'on surnommait « Azzou » doit répondre jusqu'au 28 février de huit vols à mains armées, commis de mars à août 1984 dans des banques et bijouteries, mais surtout du meurtre du sous-brigadier Claude Schaffer et du coup de feu qui a paralysé à vie le policier Alain Gounel, le 30 août 1984. Confronté à ces faits, Abdelhamid Hakkar perd soudain de sa superbe. L'éloquence dont il se paraît depuis le début des débats s'envole. Ce n'est plus le Hakkar sûr de lui, connaissant mieux que ses avocats toutes les pièces du dossier, mais un Hakkar balbutiant et s'empêtrant dans les contradictions. Sa version des faits n'en est alors que plus abracadabrante. Ce 30 août 1984, explique-t-il, il se rend à Auxerre pour commettre un braquage avec l'un de ses complices. « J'en ai profité pour contacter une connaissance qui s'appelait Jeff dans le but de lui vendre un arme ». Un 357 Magnum qu'il avait dérobé quelques mois plus tôt sur le parking d'un stand de tir bisontin. L'heure tardive, l'oblige à repousser le braquage. Il chevauche alors le carré piéton auxerrois sur une moto. Une altercation éclate avec un passant. Hakkar le gifle et puis s'en va. Quelques minutes plus tard, le piéton réapparaît, accompagné des policiers Gounel et Schaffer. « On a pris la fuite dans une impasse », lance Hakkar. Il poursuit : « Jeff m'a demandé mon blouson dans lequel se trouvait mon arme. J'ai ensuite aidé Blanchard à escalader un mur et puis je me suis retourné ». Face à lui, Alain Gounel. « Il a pointé son arme sur ma poitrine et il m'a dit : ''Fais pas le con''. A ce moment précis, j'ai entendu un coup de feu venant de derrière moi ». Bernard Revest, l'avocat d'Alain Gounel, ne comprend pas. Il se demande comment le coup qu'a reçu de face son client a pu éviter Hakkar qui faisait écran. Il s'interroge aussi sur le fameux Jeff. « Où est-il et quelle est sa véritable identité ? » questionne l'avocat. Pas de réponse.