Bus : pour le rétablissement de la ligne 1
Petit courrier de Nelly Laillet suite à un article écrit sur le réseau de transports en commun Ginko. Et réaction suite au témoignage d'une habitante d'Emagny qui se félicitait des nouvelles dessertes de villages. « Un petit bonjour à Micheline. Je suis très heureuse qu'elle puisse venir dans la « capitale » avec Ginko. Mais c'est une privilégiée. Le sait-elle ? » « Dans le quartier de Palente, et surtout rue du Muguet, c'est une autre histoire. Combien de personnes âgées sont bouleversées jusqu'aux larmes de la suppression de la ligne 1 devant chez elles, les obligeant à traverser le dangereux boulevard Blum. Ne vient-il pas d'y avoir encore un grave accident ? » « Une palentaise de longue date, très handicapée, a été obligée de déménager, quittant quartier, appartement et voisins. Il lui était impossible de traverser le boulevard. Sa pétition, signée par plus d'une centaine de personnes n'a eu aucun écho auprès des ces messieurs qui font la pluie et le beau temps pour l'agglomération... » « Pour les collégiens, un autre problème se pose : l'arrêt collège Proudhon, situé dans le virage de la rue Jouhaud, se trouve sur un trottoir de 80 cm de large et sans abri ! » « Chère Jacqueline, nous en sommes réduits à prendre des navettes pour nous rendre au marché, à la pharmacie, au laboratoire d'analyse, à la Poste... Navette à un euro, qui dit mieux ? A signaler aussi que les soirées au Kursaal, le cinéma ou toute autre manifestation en ville nous sont désormais interdits. Le quartier est totalement isolé le soir. Pas très rassurant de rentrer chez soi, rue des Grands Buissons, parfois jusqu'à l'Orée du Bois, depuis le terminus des Orchamps. » « Il paraît que Palente ne fait plus partie du secteur. Quel secteur ? Et pour les impôts locaux, ferons-nous partie du secteur. Au fait, combien paie-t-on à Emagny ? Je fais appel aux habitants mécontents : pourquoi ne pas créer une association pour le rétablissement de la ligne 1 ? »