« On fonce... »
Pas toujours facile. Pas plus que le job. « C'est vrai qu'on a du « turnover ». L'année dernière, trois nouvelles recrues sur quatre nous ont lâchés après une intervention sur un accident qui avait fait trois morts. Il y a des gens qui ne sont pas faits pour ça. Mais on a sans cesse besoin de monde ». Quatre volontaires de Champenoux sont même passés pros ces dernières années ! La flamme de la passion. « Celle qui fait que quand le bip sonne, on abandonne repas de famille ou boulot pour partir. On ne sait jamais pour quoi, pour combien de temps ». Ce qui les booste ? « Apprendre qu'un accidenté auquel on a apporté les premiers soins n'a pas dû être amputé », « l'esprit d'équipe », « le fait d'être une bande de copains ». Ce soir, comme tous les jours, Yves ou Bernard décrocheront de leur ceinture le bip qui ne les quitte jamais. Pour le poser sur la table de nuit. « S'il braille, on fonce, sans état d'âme »..   Ghislain UTARD      La sirène qui hurlait pour battre le rappel s'est tue depuis deux ans. Détrônée par des « bipeurs », plus discrets, plus efficaces. Et les pompiers se sont effacés du centre du village il y a 7 ans, abandonnant la petite remise inadaptée dans la cour de l'école au profit d'un bâtiment plus pratique, mais plus excentré. Du coup, ils travaillent un peu dans l'ombre. Et pourtant, avec plus d'une centaine de missions en 2002, les 14 pompiers de Champenoux font pleinement partie « du système de défense départemental », constituent un Centre de première intervention intégré (rattaché à Nancy), comme il en existe plusieurs dizaines sur le département. Les pompiers sont ici des volontaires. Ils - elles ! (il y a trois femmes) - sont employé communal, infirmière au CHU, technicien de l'Institut de recherche agronomique, directeur et employée de la supérette locale, conducteur de bus nancéien, salarié d'entreprise... Exit pourtant l'image du pompier « amateur ». La formation de première année, c'est près de 200 heures, l'entraînement, 4 heures par mois minimum. Et celui qui n'a pas le « module » requis pour une intervention reste au pied du camion ! Le CPI de Champenoux, qui rayonne sur 8 ou 9 communes, est doté par exemple d'un défibrillateur semi-automatique dont l'usage nécessite 6 à 8 heures de formation.