Au fil du conseil
Le conseil municipal s'est réuni et a délibéré sur les points suivants : Avenant au marché de travaux d'assainissement : l'avenant concerne la fourniture et la pose, au croisement entre la rue de la Gravière et la rue de la Corvée, d'une conduite de diamètre 315 pour raccordement au réseau pluvial existant de diamètre 200. Coût de ce supplément : 5.046 €. Il fait passer le marché conclu avec TP2B de 199.993 € à 205.029 €. Au vote : 12 voix pour, 1 voix contre, 9 abstentions. Syndicat de la Saonelle : la participation demandée pour les travaux de curage et d'aménagement des berges s'élève à 52 €. Unanimité. Rémunération des chefs de filet : les chefs de filets, François Cordel (pour 20 h 30), Jean-Claude Chanteloup (pour 17 h) et Jean-Paul Mongin (pour 5 h 30), ont participé à la confection des affouages et à leur distribution aux habitants. Ils seront rémunérés sur la base du SMIG horaire (6,83 €), en fonction des heures effectuées. Unanimité. Prise en charge de formation au Bafa : la commission des affaires sociales a examiné au cas par cas les demandes présentées par Angélique Humbert, Emeline Geoffroy, Stéphanie Koffolt et Clément Cotteny. La commune prendra en charge les frais de formation. Mais seront déduites, à partir de ce vote et pour tous les demandeurs, les aides qu'ils auront reçues ou qu'il recevront du conseil général, de la CAF et-ou de Jeunesse et Sports. Unanimité. Suite et fin des délibérations dans notre édition de demain.    AUJOURD'HUI Correspondants : 5, rue des Trinitaires, tél : 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Messes : à 10 h, à Lamarche ; à 11 h, à Marey et à Damblain ; à 11 h 15, à Isches. Tennis : pour la clé, tél : 03.29.09.53.57. ADMR : 03.29.09.75.98. ADAPAH : 03.29.07.33.18.