Projets et objectifs
Puis il a laissé chaque vice-président présenter les travaux réalisés et les objectifs à venir. - En ce qui concerne le « cadre de vie », M. Villard a mis en avant la nécessité du tri des ordures. Les premiers coups de pelle de la future déchetterie ont été donnés. Le projet important cette année est de faire changer les habitudes de tri des habitants. - Pour l'assainissement, M. Charrier a rappelé que le gros chantier concernait les communes de Lougres, Longevelle, Etouvans et Colombier-Fontaine pour lequel l'estimation de prix est de 2.411.556 €. La DDE sera le conducteur d'opération. Par ailleurs il faudra mettre en place les travaux qui seront à réaliser sur la station d'épuration de Saint-Maurice. - En ce qui concerne l'aménagement de l'espace et le développement économique, M. Petiot a informé le public que trois sites (Etouvans 1,4 ha, Berche 8 ha, et Colombier-Fontaine 3 ha en Champagne et les Nord et sud Baumann) peuvent permettre un développement économique. - Pour l'information, Mme Hadiuk a rappelé qu'un bulletin annuel sera réalisé. Il présentera, entre autres, le planning des festivités qui se dérouleront sur les 9 villages. Cette année, la commission travaillera sur le tourisme et l'information en direction notamment de la véloroute Nantes-Budapest qui concerne en particulier les communes de Dampierre, Etouvans, Colombier et Saint-Maurice. Un plan de sentiers permettant de relier à pied les 9 communes est à l'étude. - M. Poix a rappelé que, pour le moment les finances sont bonnes. Un emprunt a été réalisé pour l'achat des terrains Baumann. Il convient d'être prudent. Pour terminer, le président a expliqué que ses objectifs étaient les mêmes que ceux des vice-présidents. Il a demandé que les efforts soient faits pour soutenir l'activité et l'emploi, et pour assurer les besoins financiers de la CC3C. Il conviendra de s'impliquer dans le maintien d'un environnement de qualité, dans un habitat suffisant et conforme aux aspirations légitimes de chacun. Pour terminer le président a souligné : « Les élus communautaires le savent bien, notre communauté est consommatrice de temps, aussi je souhaite pour 2003 que soit mis le turbo, en clair : du travail sans modération ! ».   La Communauté de communes des 3 cantons (CC3C) qui regroupe les communes de Berche, Beutal, Colombier-Fontaine, Dampierre-sur-le-Doubs, Etouvans, Longevelle-sur-le-Doubs, Lougres, Saint-Maurice et Villars-sous-Ecot a vu le jour en 2002. Son président Gaston Cornu a réuni tous ses membres ainsi que les secrétaires des mairies concernés pour leur présenter ses voeux à la salle des fêtes de Colombier-Fontaine. Cette cérémonie tournera sur toutes les communes dans l'avenir. Le président a rappelé que la CC3C n'est pas une « supracommunauté », mais une fédération des énergies pour réaliser ensemble ce qu'une commune ne peut pas réaliser seule pour des raisons techniques, de taille, financière ou géographique, comme c'est le cas pour la station d'épuration, la déchetterie, l'aménagement du territoire, le développement économique. Il a aussi souligné que le transfert d'une compétence vers la CC3C ne doit s'opérer que si la gestion intercommunale s'avère plus efficace que la gestion communale.