Lettre ouverte
Dans une lettre ouverte, adressée aux députés du Pays de Montbéliard, du Territoire de Belfort et de Haute-Saône, ils précisent : « L'imminence d'une guerre en Irak se fait de jour en jour plus précise » Et de joindre leurs voix aux personnes qui demandent « que notre pays s'oppose fermement par tous les moyens légaux, au déclenchement d'une guerre préventive en Irak, qui se ferait sur la seule présentation d'un faisceau de présomptions. Parmi toutes ces voix qui se font entendre, on peut citer le conseil national des églises des Etats-Unis, la conférence des églises européennes et le conseil œcuménique des églises » « (... ) S'il ne faut pas oublier que le régime de Saddam Hussein a massacré des dizaines de milliers de Kurdes et affamé son peuple, et que beaucoup voit en Saddam Hussein un tyran, il faut également se souvenir qu'une guerre peut avoir des conséquences d'autant plus désastreuses sur le plan humain, social et politique, que ses motivations sont peu convaincantes ». Les Eglises européennes se sont retrouvées exceptionnellement mercredi 5 février, à Berlin, au sujet de l'Irak.   Dans un communiqué joint, Joël Dautheville, l'inspecteur ecclésiastique de l'Église évangélique luthérienne, et Claude Schockert, l'évêque du diocèse de Belfort-Montbéliard, appellent les Chrétiens à « prier sans relâche pour la paix ». « En ces jours où le peuple d'Irak, déjà durement éprouvé par plusieurs guerres et par les effets des sanctions économiques, est menacé de subir de nouvelles violences, nous appelons à prier pour que l'Esprit saint éclaire les responsabilités des nations, les détourne des solutions illusoires de la violence, suscite en eux la volonté de résoudre les conflits dans le respect du droit et de la justice ». « Notre prochaine célébration œcuménique au temps de Carême pourra ainsi être mise sous le signe de la paix et de l'espérance qui nous vient du Christ »