Les grands dépendeurs intronisent.
Dépendeurs honoris causa : M. Jean-Claude Combes, Trevoux ; Mme Marie-Odile Vannson, Remiremont ; MM. Jean-Noël Galli, de St Germain (70) : Paul Bachetta, Athésans (70) ; Hubert Thisselin, Soing (70) ; David Flament, formation d'ingénieur à Glasgow ; Ulli Spielberger, Bonndorf (Allemagne) ; Claude Honoré, Bains-les-Bains. Goûteur juré : MM. Alain Millot, Paris ; Richard Millot, Cahors ; Raynald Humblot, Ste-Hélène (88) ; Jean Claudel, Dommartin-les-Remiremont ; Philippe Levieux, Contrexéville ; Sylvain Babouhot, Mirecourt ; Koffi Abotchi, Mont St-Martin ; Jean-Marie Lintz, Morteau ; Rochard Bonne, Villers-lès-Nancy ; Louis Gillet, Liffol-le-Grand ; Roland Hamm, Mattaincourt ; Michel Hamon, Nancy ; Jean-Michel Rossion, Mircourt ; Richard Bonny, Martigny-les-Bains, Jérôme Jacquot, Corre ; Patrick Thouillot, Nancy ; Michel Steinle, Bains-les-Bains ; Laurent Hoellinger, Petite Roselle ; Yannick Tripodi, Forbach ; Mickaël Soldi, Luxembourg ; Pierre Long, Muhlbach sur Munster ; Hervé Diebolt, Heiwiller : François Schneider, Breitenbach ; Gilbert Cola, Ban St-Martin ; Joël Duquenne, Lestrem ; Philippe Rouel, Sauville : Olivier Kopf, Epinal ; Guillaume Mazeaud, Epinal ; Philippe Hennen, Nancy. Maître dégustateur : Mme Angèle Guizard, Greux ; M. Gérard Pierrat, Jussarupt ; Gisèle Cremaschi, Chaux : M. Franck Lapotre, Xonrupt-Longemer. Concours artistique et prix littéraire 2003 : Claire Montemont, 1er prix du concours artistique 2003 ; Luise Zerial, 2e prix du concours artistique 2003 ; Reine Kardjo, 3e prix du concours artistique 2003 ; Eric Bernier, lauréat du prix littéraire 2003 (paroles) ; Daniel Haubry, lauréat du prix littéraire 2003 (musique). Parrainés par le conseil magistral de la confrérie : Maître dégustateur : MM. Robert Adenis, Gagny ; Pierre Courageot, Paris ; Jean-Paul Coquard, Tarare ; Mme Nicole Demangeon, Golbey ; M. Michel Perrin, Saint-Dié ; Mme Odile Mignand, Ronchamp ; Alain Kessler, Rambervillers ; Mmes Catherine Hacquard, Gérardmer ; Nicole Arnould, Fougerolles ; MM. André Bianchi, Montbéliard ; Antoine Corbeau, St Vincent de Tannay ; Eric Lasalle, Senones ; Alain Rocher, Bar-le-Duc ; Mme Paulette Kapess, St Nicolas-de-Port.