Un ex-enseignant condamné à 14 ans
Un ancien instituteur de 64 ans, ayant exercé dans le Lunévillois a été condamné hier à 14 ans de réclusion criminelle et 10 ans de suivi socio-judiciaire par les jurés des assises de Meurthe-et-Moselle qui ont dépassé de 2 ans les réquisitions du procureur Nativelle. Cette peine réprime deux viols commis en 1982 et 1988 sur ses belles-filles, des mineures de moins de 15 ans, et quatre agressions sexuelles perpétrées entre 1993 et 1999, sur des amies de l'une de ses belles-filles.    Pour célébrer 40 ans d'amitié, une fête des jeunes est organisée aujourd'hui dans la salle d'honneur des universités.   A l'occasion du 40e anniversaire du traité de coopération franco-allemande, signé le 22 janvier 1963 à l'Elysée par le président Charles De Gaulle et le chancelier Konrad Adenauer, le Goethe Institut, en partenariat avec la ville de Nancy, le consulat général d'Allemagne à Strasbourg et Sciences Po Paris à Nancy, organise une grande fête des jeunes, cet après-midi de 17 h à 20 h, dans la salle d'honneur des universités, 11, place Carnot. Trois formes d'expression seront mises à l'honneur : la musique, les arts plastiques et les connaissances historiques et politiques. Cinq groupes musicaux se produiront au cours de la soirée : Screwy (lycée Jeanne-d'Arc), Octopus (lycée Fabert de Metz), deux groupes de rock du lycée Majorelle de Toul (Aware et Trinithé) et la formation de reggae Bob et les Caves. Des fresques en graffitis, sur le thème de l'amitié franco-allemande, seront présentées dans la salle. Les panneaux ont été réalisés par trois élèves du lycée Chopin, de jeunes artistes de la MJC Etoile de Vandœuvre et par Snoze. Enfin, un jeu-concours de type Quiz, dont les questions ont été concoctées par les étudiants de Sciences Po à Nancy sera proposé à huit équipes provenant du lycée Georges-de-La-Tour et de son correspondant allemand de Karlsruhe et des lycées Poincaré, Saint-Sigisbert, Fabert et international de Strasbourg. Les concurrents s'affronteront, en trois tours, à l'aide d'une quarantaine de questions. La soirée sera animée par le docteur Klaus Wenger, directeur d'Arte Allemagne. Par ailleurs, une exposition franco-allemande, réalisée par les écoles primaires, sera présentée, à partir de 20 h, dans l'amphithéâtre K de la faculté de droit, où se tiendra à 20 h 30 une table ronde relative au Traité de l'Elysée. Cette conférence présentera la genèse du traité, les grandes lignes de l'accord, les réactions au traité (en Allemagne, aux Etats-Unis et en Europe) et l'application concrète du traité. D'autres manifestations sont prévues jusqu'à l'automne pour célébrer l'événement.