Le budget primitif 2003 à l'étude au conseil municipal
Compte-rendu de la séance de travail du conseil municipal du 31 janvier : Préparation du budget primitif 2003 : suite aux différentes rencontres des membres du conseil municipal avec les techniciens d'HDL, le maire présente l'étude de faisabilité réalisée sur le bâtiment de l'ancienne fromagerie avec création de trois logements à l'étage dans l'immédiat et aménagement des services administratifs au rez-de-chaussée dans les années à venir. Le maire demande aux conseillers municipaux de réfléchir à ce dossier avant le vote du budget 2003 ; il propose aussi de penser à l'assainissement de la rue des Marronniers. Suite à l'engagement des dépenses de la CCVA dans le fonctionnement des écoles, le maire invite les conseillers à étudier le taux des quatre taxes qui seront votées lors de la prochaine réunion. CCVA : l'arrêté du 31 décembre 2002 ayant attribué la compétence du fonctionnement des écoles à la CCVA à compter du 1er janvier 2003, le personnel communal relevant de cette compétence est donc transféré à la CCVA. Le conseil municipal se prononce sur la suppression de l'emploi d'ATSME (agent territorial des écoles maternelles) dont le travail hebdomadaire était fixé à 26 heures 30 et celui d'agent d'entretien dont le travail hebdomadaire était fixé à 7 heures. Demande de subvention : plusieurs dossiers de demandes de subvention vont être établis. L'assainissement de la maison Lucienne Petit et de la maison de la ferme, l'aménagement d'un regard au « Verger Monsieur » et des travaux d'évacuation d'eau de ruissellement dans le haut de la rue « Tavernier » ; le changement des portes d'entrées du bâtiment du groupe scolaire. Carte communale : concernant l'élaboration de la carte communale, des demandes de devis ont été adressées à plusieurs bureaux. Urbanisme : le terrain situé rue de la Côte d'une surface de 14a36 ca sera vendu à M. et Mme Yann Aubertin. Une demande de permis de construire une maison d'habitation est déposée par M. et Mme Etienne Beliard et une autre concernant deux habitations sur une parcelle de 36a30ca est reposée par M. Louis Balanche. Cimetière : le plan du cimetière réalisé en 2002 est affiché à la mairie. A ce jour, 125 concessions sont accordées. Un courrier sera envoyé aux 88 familles qui possèdent une sépulture sans concession dans le cimetière communal. Informations diverses : le maire fait part d'un courrier émanant de la commune de Bouclans. Une réunion est demandée aux maires des communes formant l'unité pastorale, afin de réfléchir au presbytère de Bouclans, le prêtre du secteur pastoral étant domicilié à Bouclans. Les grilles de protection endommagées devant les vitraux de l'église seront changées. 165 affouages ont été attribués pour l'année 2002.