A deux en gondole
Les jeunes mariés pourront aussi conserver la bouteille de champagne sur laquelle ils ont été immortalisés en robe et costume : l'étiquette personnalisée des caves Saint-Charles requiert un surcoût de moins d'un euro par flacon. Pour inviter les papilles à prolonger la fête, les paniers garnis, avec champagne, foie gras et chocolats en forme de cœur, paraissent tout indiqués. Compter une fourchette allant de 23 € à 92 €. Enfin l'enseigne Cora, par le biais d'une liste de mariage, élargit l'éventail des cadeaux qui subsistent après le jour J avec de la vaisselle, de l'électroménager ou des produits liés à la décoration. Un homme et une femme auront une raison supplémentaire de se rappeler de leur union, quand ils se retrouveront à Venise pour avoir gagné le voyage mis en jeu sur le salon par le bijoutier de la rue Carnot.   Pascale BRACONNOT      Tous les amoureux le disent : la journée consacrée à leur union, engendrant des préparatifs des mois à l'avance, passe à la vitesse de la lumière ! Restent gravés dans la tête et le cœur des jeunes mariés, les sourires des amis, les larmes de joie des plus proches, et l'émotion qui les a submergés, au moment de dire oui ou de s'échanger les alliances... De ces moments uniques survivent aussi des souvenirs réels et concrets. Suggérées aux futurs époux comme aux invités potentiels, les idées ne manquaient pas tout ce week-end au centre Erckmann, à l'occasion du salon du mariage, carnet blanc. Pour que l'image reste fixée à jamais, le photographe fait merveille, avec des prestations collant aux aspirations des jeunes époux. « L'une de nos formules comprend 9 portraits de format 18X24 cm. D'autres fiancés optent pour un reportage plus complet, incluant la cérémonie en mairie ou à l'église avec une trentaine de photos. Ils choisissent les photos qu'ils préfèrent parmi celles qui ont été réalisées. La prestation oscille entre 300 et 420 € », explique Mme Conti, du Studio Gabriel. A défaut d'un cliché dans les Bosquets, avec le château en toile de fond, les jeunes époux peuvent faire travailler leur imagination. « On peut profiter des couleurs de la nature, avec les champs de colza ou un parterre de coquelicots, du jardin de leur maison. Un jeune couple a souhaité prendre pour décor une grange », témoigne la photographe. Avec les effets spéciaux, les jeunes mariés au 7e ciel peuvent jusqu'à se donner l'illusion de flotter sur l'eau...