Une information continue.
Samedi après-midi, sous la présidence de Jean Guigon, s'est tenue l'assemblée générale de l'Union nationale des combattants (UNC). Le président a présenté son compte-rendu et le secrétaire Michel Jeannin le compte-rendu moral de la section. Les membres de la section de Chèvremont ont participé à de nombreuses cérémonies patriotiques au cours de l'année écoulée, et leurs représentants et porte-drapeau ont été présents également aux funérailles des amis de la section et des sections voisines. Une minute de silence a été demandée à la mémoire de Pierre Fritsch, ancien de 39-44, décédé le 11 octobre. Le président et le secrétaire de la section, forte de 22 adhérents, lancent un appel aux anciens combattants de la localité et de villages voisins susceptibles de les rejoindre. En effet, il est important que les anciens combattants se retrouvent, non seulement pour donner témoignage aux cérémonies patriotiques, mais également pour conforter des liens d'amitié solides, sources d'épanouissement. Les anciens de toutes les « générations du feu » sont appelés, dont les « soldats de France » des derniers conflits extérieurs. Un voyage, en septembre ou octobre, à Paris, à l'Arc de Triomphe est projeté. Il s'agit « d'une cérémonie qu'un ancien combattant doit vivre une fois dans sa vie », souligne le président. Une halte au mémorial du Quai Branly de la guerre d'Algérie et des combats du Maroc et de Tunisie, ainsi qu'une visite des Invalides sont prévus à cette occasion. Le déplacement du monument aux morts a été particulièrement apprécié par l'UNC, opération grâce à laquelle « nous ne tournons plus autour du monument, mais nous nous y arrêtons » pour s'y recueillir. Le congrès départemental d'Essert a été un succès, et le président a rappelé la citation de Micheline Morel, déportée à Ravensbruck qui disait : « Il faudra que je me souvienne plus tard de ces horribles camps, froidement, sans haine, mais avec franchise pourtant ». Le rapport financier du trésorier Raymond Spenlihauer fait apparaître une situation équilibrée. La cotisation annuelle est passe de 20 à 24 €. A cette assemblée est intervenu le président départemental Gabriel Juif. Celui-ci a parlé notamment de la fixation d'une date de souvenir proposée par une commission de 12 associations d'anciens combattants présidée par Jean Favier, de l'Institut. Le 5 décembre, jour de l'inauguration en 2002 du mémorial de la guerre d'Algérie et des combats du Maroc et de Tunisie a été proposée et sera l'objet d'une loi qui est souhaitée avant la fin de l'année. Le président départemental s'est réjoui également que la décristalisation des pensions des anciens combattants des anciennes colonies françaises devenues indépendantes soit enfin acquise : ces anciens percevront des pensions revalorisées. Après le renouvellement des membres sortants, Michel Perrieux et Raymond Spenlihauer, l'assemblée s'est terminée par le verre de l'amitié.