Voiture contre un arbre : trois blessés dont deux graves
Un accident de la route a fait trois blessés dont deux graves, hier, aux environs de 3 h, en agglomération de Berthelange. Perdant le contrôle de son véhicule pour une raison encore indéterminée, Alexandre Perneux, 25 ans, domicilié à Pouilley-Français a percuté un arbre sur le CD 16. Il a été gravement blessé ainsi que sa passagère arrière, Jessica Lassalle, 16 ans, demeurant à Saint-Vit. Le passager avant, Yann Monnot, 27 ans, habitant dans la localité est plus légèrement blessé. Les sapeurs-pompiers de Saint-Vit assistés du SAMU bisontin se sont portés au secours des victimes.    Alerté par sa société de surveillance, le directeur de l'entreprise a pu mettre les cambrioleurs en fuite, dans la nuit de lundi à mardi.   Chaude alerte pour Jean-Marie Blondeau et ses invités durant la nuit de lundi à mardi. Avisé à 1 h 30 du déclenchement d'une alarme de son entreprise, le directeur de la Sermed s'est aussitôt transporté sur les lieux et a ainsi eu l'occasion de mettre en fuite des cambrioleurs. Trois ou quatre individus étaient en train de charger un camion, dérobé dans le Jura, avec des bobines de cuivre. Deux de ces hommes ont aussitôt pris la poudre d'escampette en direction de Levier à bord d'une voiture volée à Salins-les-Bains, où elle sera découverte une heure et demi après les faits. Ils seront suivis par les amis du chef d'entreprise jusqu'à Déservillers, où les poursuivants étaient finalement semés par les malfrats. Rapidement sur place les gendarmes d'Amancey et Ornans, rejoints par le PSIG et une équipe cynophile de la gendarmerie se chargeaient de pister la trace du ou des complices jusqu'au village d'Eternoz où elle se perdait, une voiture devant probablement les y attendre. Un agriculteur sollicité par M. Blondeau se chargeant par précaution de bloquer avec son tracteur le chemin d'accès à l'usine pour empêcher le départ du camion devant servir au vol. En six mois c'est la deuxième tentative de cambriolage subie par l'entreprise. La première fois 7 tonnes de cuivre avaient été dérobées. Soit un préjudice estimé à 32.000 €.