Alerte pour Shumpert
BESANÇON. _ Le coach bisontin Pascal Thibaud et André Mulon le président qui assistait à l'entraînement hier après-midi ont eu très peur quand Preston Shumpert s'est blessé à l'annulaire de la main gauche. En fait, une visite à la clinique Saint-Vincent a permis de diagnostiquer le degré de la gravité du mal : petite entorse avec légère déchirure. Toutefois l'ailier américain du BBCD pourra tenir sa place samedi soir à Mulhouse dans la mesure où la main touchée n'est pas sa main directrice. Shumpert qui sera mis au repos total aujourd'hui, devrait même pouvoir jouer sans protection.    Malgré des conditions climatiques guère favorables, la ligue a décidé de maintenir quelques rencontres. Jusqu'à quand ?  Thomas Régnier, meilleur buteur du championnat avec 8 buts, sera l'atout offensif numéro 1 de l'ASMB face à Lons.    BESANÇON. _ Les inondations, le gel, la neige puis maintenant le dégel : l'hiver 2002-2003 aura été rigoureux. C'est le moins que l'on puisse écrire. Malgré ce lot d'intempéries, donc d'incertitudes planant sur l'état des pelouses (et à l'instar de la semaine dernière où elle avait maintenu très longtemps la rencontre entre l'AS Audincourt et l'ASM Belfort), la ligue de Franche-Comté n'a pas changé son fusil d'épaule. Le jeu doit reprendre, la compétition aussi ! A ce titre, une fois encore, l'ASMB jouera gros, très gros face à l'unique candidat déclaré à l'accession en CFA 2 qu'est Lons-le-Saunier. Invaincus depuis la quatrième journée et un malheureux déplacement à Pontarlier (1-0), les protégés de Maurice Goldman passeront inévitablement au révélateur... sur leur terrain. Pour des raisons diamétralement opposées, l'AS Plateau de Marc Gauthier cherchera elle aussi à mettre à profit cette journée de rattrapage. Toujours derniers de la classe, El Kaïm et ses partenaires rêvent en effet de démarrer l'année 2003 sur une bonne note. Et de mater enfin le voisin pontissalien à la régulière. Plus facile à dire qu'à faire. Comme toujours... Attendu de pied ferme par la classe biberon du FC Sochaux-Montbéliard, le Pays Maîchois convoitera, de son côté, les points du nul. De nouveau privé de son capitaine, David Djakoni, pour cinq matches (suspension oblige), Pont-de-Roide ne nourrira guère plus d'ambitions sur le terrain de Fesches-le-Châtel, le onzième. Si le temps le permet, évidemment. Mais ça c'est une toute autre histoire... Maudite saison !