Pas la côte
La boucle est bouclée lorsqu'on a parlé des stationnements abusifs. « Au-delà de 7 jours sans bouger de place, nous faisons identifier le véhicule puis nous contactons le propriétaire », explique Philippe Berthel. « Et bien souvent, il vient la déplacer légèrement. Ce mécanisme ressemble à une vis sans fin ». Si, par contre, il ne se manifeste pas, une procédure officielle s'enclenche : verbalisation et avis en recommandé au possesseur d'évacuer sa voiture sous huit jours. Si le silence radio se prolonge, elle est dégagée, sous l'autorité de la police nationale et stockée en attendant l'enlèvement par la fourrière. En l'occurrence la société Jacquot, à Frotey-lès-Lure. « Le tout, aux frais du propriétaire. S'il est retrouvé et identifié. Sinon, c'est la collectivité qui paie le prix de l'enlèvement » Au bout de 45 jours de garde, une estimation du véhicule est effectuée par un expert. Si l'évaluation est inférieure à 450 €, elle part à la casse. Dans le cas contraire, elle est redistribuée aux Domaines et vendues aux enchères. A Vesoul, 99,9 % des véhicules mis en fourrière valent moins de 450 €. Tous ces données concernent exclusivement les voitures embarrassant le domaine public. « Si l'automobile se trouve sur un terrain privé, c'est au propriétaire de ce dernier d'envoyer un référé au président du tribunal de grande instance. Eric BARBIER   Vous l'avouerez sans contester, il est bien compliqué de faire rentrer un véhicule dans une poubelle. De plus, ce déchet n'est pas inscrit dans la liste des produits retenus pour le tri sélectif. Alors, pour nettoyer la voie publique de ces voitures encombrantes qui souillent le paysage, il n'existe qu'une solution : la fourrière. Oups ! Il n'y en a pas à Vesoul. Parce qu'aucun privé ne s'est, à ce jour, aventuré à mener une telle initiative, assurément vouée à un échec financier. Faute de grives, les personnes déroutées par ces verrues parfois aussi visibles que le nez au milieu de la figure, n'ont d'autre recours que de prévenir les autorités compétentes. « Il faut déjà exclure tous les véhicules qui sont immobilisés car une procédure judiciaire est en cours », éclaire Philippe Berthel, le chef de la police municipale de Vesoul. Pour les comptabiliser, les doigts des deux mains sont nécessaires. A ce chiffre, s'ajoutent les autos abandonnées par leur propriétaire. Des épaves à peine assez vaillantes pour se déplacer jusqu'au centre de contrôle technique le plus proche. Pour cacher cette misère, les services techniques de la ville procèdent annuellement à l'enlèvement d'une vingtaine de ces « charrettes bancales », transportées route de Saint-Loup. En attendant une aire d'accueil de 2.000 m2 aux Rêpes.