Décès de Charles Gaudé
Nous apprenons le décès de Charles Gaudé dans sa 83e année. Aîné d'une famille de trois enfants, il était né le 28 février 1921 à Saint-Remimont. A 10 ans, après le décès de son papa, il aida sa maman à la ferme familliale avant d'entrer à la société des eaux de Vittel, où il sera embouteilleur jusqu'à l'âge de la retraite. Le 23 octobre 1948, à la Neuveville-sous-Châtenois, il épousa Camille Gadaut, alors agricultrice. De cette union sont nés : François et Joël, demeurant à St Remimont, Jean-Luc décédé il y a 10 ans d'un accident, Sylviane et Serge résidant dans la commune, Christiane restant à La Neuveville-sous-Châtenois, Catherine et Marie-Christine habitant à St Remimont, Philippe étant à Strasbourg, David et Romain vivant à Provenchères-les-Darney. Le couple fut honoré des médailles de bronze, argent et or de la famille Française. Dix fois grand-père, trois fois arrière-grand-père, Charles Gaudé était un monsieur curieux de tout. « Il aimait discuter et il était très intérressant » selon ses proches qui appréciaient le fait qu'il partage avec eux son savoir et ses acquis. De tous temps, il aimait pratiquer la chasse, la pêche, le jardin. C'était un grand amateur de la nature et des promenades en forêt. Très près de sa famille qui lui rendait son amour, Charles prenait un grand plaisir à encourager François lorsque celui-ci participait à des courses en vélo, particulièrement lors des anneaux de St Remimont/Belmont-sur-Vair. Sa gentillesse, son goût à discuter, à renseigner tout le monde, lui avait amené gentiment le surnom de : « concierge du pont ». Il y passait, en effet, sur ce pont à l'entrée de la commune, de longs moments à discuter. Il y a maintenant 10 ans, se promenant à pied sur la route d'Azainvilliers, il était renversé par une voiture. Sérieusement blessé, il devait perdre une partie de sa mobilité, ce qui chagrinait cet homme aimant bouger et regarder « sa » nature. Pensant beaucoup aux autres, il appréciait d'être entouré des siens et savait rester souriant, gai, faisant souvent rire sa famille. Malade depuis environ cinq ans, il s'est éteint dans la nuit de lundi à mardi. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui, vendredi 7 février à 14 h 30 en l'église de St Remimont. Nos condoléances.