Marseillaise suisse!
Les habitants des deux bourgs seraient-ils verrisans avant que d'être suisses ou français ? Déjà en 1502, les Verrières alors un seul et même bourg, demande son indépendance. Louis XII tranche : pas question de faire du village, qui n'est pas encore frontière, une entité autonome. On rappelle aussi volontiers cette anecdote significative : pendant l'occupation la fanfare suisse venait, le 14 juillet, jouer la Marseillaise à la limite de la frontière, solidarité contrevenant à la sacro-sainte neutralité helvète. Cela perdure : musique et autorités fêtent ensemble la fête nationale et le 1er août. Et ne manquent pas de réaffirmer en banquetant de conserve : « Nous sommes tous Européens. Les Verrières sont un peu le centre de l'Europe et représentent une porte ouverte sur la liberté ». Mais au-delà des discours, les réalités de terrain font un peu déchanter. L'aménagement du territoire dans sa rigueur administrative se moque bien de la vie quotidienne : la mise en place des Communautés de communes a des effets centrifuges. Les Verrières françaises sont tirées vers Pontarlier, les Suisses hésitent à s'inscrire dans un schéma qui les relieraient à la vallée. Et regrettent déjà : « Aujourd'hui on règle les problèmes en téléphonant aux services techniques de la communauté, au lieu de se rencontrer, comme avant, entre voisins...»   Reportage Pierre DORNIER      Entre la France et ses voisins, la frontière franco-suisse est la seule à résister. Mais les habitants des Verrières ignorent au quotidien cette barrière qui, historiquement, les a séparés. « La seule chose qui nous différencie, c'est l'accent » dit l'administrateur communal (le secrétaire de mairie) lorsqu'il parle des gens de sa commune des Verrières (Suisse) et de leurs voisins des Verrières (France). Quelques accents circonflexes de plus d'un côté. L'accent et aussi le vocabulaire administratif. Ce qui n'empêche pas le président de commune (en Suisse) et le maire (en France) de marcher volontiers main dans la main pour le bien de leurs localités qui, dans la nuit des temps, n'en faisaient qu'une. A l'instar d'un autre village du Doubs, Goumois, les Verrières, ont appris à vivre franco-suisse.