Pas d'âge limite
Le club d'aïkido se porte bien. Créé en septembre 2001, il a vu ses adeptes augmenter rapidement, 20 adultes et 16 enfants s'entraînent dans la salle du dojo aux Fromentaux. Cet engouement concerne des personnes de tout âge. Les plus petits ont 6 à 7 ans et les plus âgés la cinquantaine. Les cinq femmes du club n'hésitent pas à se mesurer aux hommes. Comme des pions blancs et noirs sur un échiquier, il y a les aïkidokas en longue jupe noire et ceux en kimono blancs. « Il faut 3 à 4 ans d'entraînement et une dan pour pouvoir revêtir le Hakama ou grande jupe noire. Le point de départ des échelons pour un aïkidoka est le Kyu. Dégressif, il va du 6e au 1er degré avec les ceintures bleues et marron, puis suivent les dans ». Après avoir été félicité par ses élèves pour sa promotion, le maître s'est mis au travail. Un seul mot et tous se sont placés par deux sur le tatami rivalisant d'adresse et heureux d'être entraîné par un éducateur sportif de si haut niveau. Renseignements, tél. 03.89.07.72.03 Michel Erb.   Michel Erb, entraîneur au club d'aïkido de Delle, délégué technique régional pour la Franche-Comté et la Bourgogne, directeur technique national à la fédération allemande IDAIKI, vient d'obtenir le brevet d'état d'éducateur sportif du deuxième degré, BE2. Très fier de son diplôme, il précise que « pour accéder à toutes les catégories de diplôme d'état, il faut être affilié à l'une des deux fédérations reconnues auprès du ministère des Sports. Notre club est à la FFAAA ». Avec le brevet fédéral on peut enseigner l'aïkido dans un club en tant que bénévole, avec le BE1, brevet d'état d'éducateur sportif du premier degré, l'éducateur est rémunéré. « C'est un tremplin vers le BE2, permettant de former des entraîneurs de club, et d'accéder à la place de délégué technique régional » indique l'entraîneur professionnel.