Les nombreux présents.
Plutôt que de faire une longue liste, la municipalité de Dampierre-sur-Salon avait résumé les grands travaux et événements de la commune par une revue de presse qui fut très prisée par les nombreux participants à la cérémonie des vœux, dimanche matin. Le maire, Jean-Pierre Maupin, a ensuite développé les grandes orientations de 2003. Cette année sera importante pour les investissements. Le centre de loisirs a « explosé » en 2002 et il sera impératif de trouver d'autres locaux pour 2003. Depuis 3 ans, le conseil municipal « travaille » sur la rue Dornier. Cet axe du centre-ville devrait prendre son nouveau visage en 2003. Cette année verra la création d'un nouveau lotissement aux « grands Champs », 18 à 20 lots sont en projet. Si l'agrandissement des ateliers artistiques est bloqué par la direction régionale de l'Architecture, la rénovation du gymnase programmée pour cette année risque d'être plus longue que prévue en raison de l'importance des travaux. Le réseau d'assainissement sera également touché par les travaux, notamment rue du Stade et des Cavottes et la station d'épuration devra être renforcée car sa taille n'est plus en adéquation avec la population. L'espace ludique du Bosquet a des chances d'être agrandi pour cet été et la nouvelle caserne des pompiers va naître en 2003. Jean-Pierre Maupin a tenu à saluer les « forces vives » de Dampierre-sur-Salon qui construisent la bonne santé de la commune et qui font du bourg un lieu de résidence attractif et recherché avec un premier prix au concours départemental des villages fleuris.   CPAM : permanence de la sécurité sociale, ce jeudi, de 10 h 30 à 12 h, à la communauté de communes des 4 rivières. Chorale : reprise des séances de travail, ce jeudi, à 20 h 15, à la mairie. Gymnastique : séances avec « Cultur O'Corps », ce jeudi, de 10 h à 11 h et de 19 h 30 à 20 h 30, à la salle de judo. Ecole des musiciens : reprise des cours avec Pierre-Marie Budelot, ce jeudi, à 17 h 30, à la mairie. Reprise du club : le club de la Vallée du Salon fait sa rentrée ce jeudi, à 14 h 30, à la salle polyvalente Couyba. Judo : reprise des débutants ce jeudi, de 17 h 45 à 18 h 45, à la salle de judo. Ciné-foyer : vendredi et samedi, à 20 h 30 : « Une femme de ménage », une comédie de Claude Berri.