Le maire a présenté ses vœux.
La traditionnelle cérémonie des vœux est un événement que nul ne manque et encore moins Jacques Colas, maire de Gondrecourt. Cette cérémonie, marquée par la présence du sous-préfet, permet de réunir au moins une fois par an tous les acteurs sociaux, économiques, associatifs, communaux et intercommunaux. Tant son vœu le plus cher pour sa commune est celui du bonheur et de l'espoir, Jacques Colas est allé au-delà, souhaitant à l'intercommunalité d'être bien comprise, acceptée et étudiée par tous, afin que chacun puisse y trouver sa place, sans perte d'identité individuelle. Il a souhaité sincèrement que 2003 soit l'année d'une reprise économique et sociale significative et qu'elle soit également synonyme de diminution du chômage, de retour à une confiance et une cohésion nationale, départementale et locale. Pour cela, le premier magistrat a plus particulièrement mis à l'honneur les chefs d'entreprise, les commerçants, les enseignants pour leur rôle d'éducateurs et transmetteurs du savoir, les différents services publics, sans lesquels Gondrecourt ne serait pas chef-lieu de canton, les associations sportives, culturelles et artistiques qui s'occupent des jeunes et moins jeunes. Et les associations sportives, culturelles et artistiques, qui s'occupent des jeunes et moins jeunes. Enfin, la maire a adressé ses vœux de santé et de joie aux personnes âgées, malades ou souffrantes, qui traversent de durs moments. Parmi toutes les actions menées en 2002, les principales ont été la réfection complète du logement de la trésorerie, le réaménagement du terrain multisports communal, la restauration de la fontaine de la Ville-Haute, du monument du poilu, la création de parkings, la démolition de la maison Oudin et la réalisation d'un aménagement paysager et un parking, les décorations florales et les illuminations, réalisées par les services techniques de la commune. 2003 connaîtra bien d'autres choses, tant il reste à faire, mais Jacques Colas sait qu'il peut compter sur le dévouement et la coopération de toute son équipe qui lui a maintes fois prouvé. La cérémonie s'est achevée avec le partage de la galette des rois durant laquelle certains ont eu la surprise de découvrir des fèves originales aux emblèmes de la commune.