Leader trop fort
Dimanche dernier, salle des sports du Haut-des-Places, Christian Juché sur la chaise arbitrale jugeait pendant que Pascal manageait. Les filles étaient venues au rendez-vous à 8 : Céline Ducret, Stéphanie Husson, Catherine Remetter, Stéphanie Mur-Géhin, Emilie Vonderscher, Céline Herry, Delphine Henry, Alexandra Bastien. Face à elles, le leader Sluc-Jarville. Les visiteuses, certes, ont fait la loi : 3 sets à 0 mais personne n'était désespéré pour autant. Les Blainvilloises fortes de quatre succès contre Villers (3-1), Toul (3-0), Charmes (3-1) et Saint-Dié par le même score en dépit de 5 revers se situent en 5e position derrière leur vainqueur, Vandœuvre, le Punch et Epinal B. L'écart (4 points) avec le second n'est pas si large. Il peut être colmaté. Les volleyeuses, comme le public de Blainville, vont bientôt se régaler. Le mercredi 5 février, Christian Piller avec ses collègues policiers de la Ligue Est seront en effet à la salle des sports du Haut-des-Places pour tenter de faire bonne mesure face aux policiers de la ligue ouest en championnat de France 1ère division. Une date à ne pas manquer.    Volleyeuses au filet ! Ce n'est pas un cri de détresse mais un appel sérieux que lance Pascal Paradis, l'excellent entraîneur de l'équipe féminine de l'ACBD. Pascal voudrait bien faire un travail en profondeur. Malheureusement, à l'amicale des cheminots, il n'y a que neuf filles pour défendre les couleurs de la section. Ce qu'il faut, c'est vraiment tourner son regard vers l'avenir en recrutant des jeunes. C'est le seul moyen de préparer une relève qui autorisera au fil du temps à viser plus haut. Christian Piller qui a la haute main sur le club et qui connaît lui-aussi ce sport pour le pratiquer avec talent depuis des lustres a la meilleure des analyses. « Blainville, ce n'est pas si mal. Elles sont en milieu de tableau en Régionale 2, une catégorie assez huppée » Il a raison. Dans le secteur lunévillois, la concurrence en championnat est nulle à ce niveau, il faut aller en Vosges ou en banlieue nancéienne pour trouver des adversaires.