Drogues dures
En hausse aussi, le nombre de comparutions immédiates (+15,5 %). Une volonté du procureur de traiter en temps réel des poursuites graves « dans un souci permanent de qualité ». Chiffre qui accuse une progression importante, les injonctions thérapeutiques (+47 %). « Les stupéfiants prennent une place de plus en plus importante, en quantité et en gravité. On voit davantage de trafics d'héroïne, cocaïne et LSD. La frontière entre les drogues douces et dures est en train de s'estomper ». A propos du glissement incontestable de la délinquance vers les zones suburbaines et rurales, il résulte aussi de l'augmentation du taux d'élucidation des infractions ou des délits. Une tendance qui se voit aussi en zone police.   Gisèle MOUGEOT      « Il y a un changement très net dans la délinquance des mineurs, ce qui nous amène à des solutions drastiques en matière de poursuites ». Michel Senthille, procureur de la République, revient sur les chiffres qu'il a donnés lors de l'audience de rentrée du tribunal de grande instance à Nancy. Pour expliquer que les 54 % d'augmentation des poursuites contre les mineurs reflètent l'aggravation des faits commis par les moins de 18 ans. En fait, l'augmentation de la délinquance des mineurs a progressé de 0,50 % en Meurthe-et-Moselle, selon le Procureur général qui ne tient compte que du nombre de faits constatés et punis. Les poursuites, elles, n'aboutissent pas tous devant un tribunal ou à un procès verbal. Certaines sont classées sans suite. Des faits de mineurs se soldent aussi par des solutions éducatives. Si l'augmentation de la délinquance des mineurs « est quantitativement régulée, les faits reprochés sont relativement plus graves et nous avons donc un recours plus important aux poursuites », précise le procureur de la République. Changement aussi dans l'âge des délinquants. « Dans les constatations des policiers et des gendarmes, nous avons des mineurs qui ne sont pas en âge de responsabilité pénale » Ces jeunes ont moins de 13 ans. « Ce n'est pas nouveau, mais c'est une tendance de plus en plus lourde ».