Un comité de vigilance « de plus en plus mobilisé »
Lors de la manifestation du 18 janvier pour le maintien des services publics à Lure et Luxeuil, une délégation du comité de vigilance a été reçue par le préfet. Les dix-neuf personnes reçues en préfecture reviennent sur le discours de Patrick Subrémon : « Nous avons entendu un exposé froid, rempli de statistiques et de promesses comme d'autres représentants de l'Etat nous en avaient gratifiés dans le passé. Nous ne sommes pas dupes ». « Cet exposé ne nous satisfait pas, ni par le ton employé, ni sur le contenu trop vague qui a été présenté. Nous jugeons que le préfet n'a pas vraiment pris en compte les aspects sociaux et humains de notre bassin d'emploi ». Le comité de vigilance exige « du concret rapidement et non d'impersonnelles statistiques ». En attendant, les membres du comité demandent à la population de « rester mobilisée pour entreprendre, le cas échéant, de futures actions de plus grande ampleur ».    Le Centre d'intervention principale de Gray est le premier du département à bénéficier de cette grande échelle dernière génération.  Le caporal-chef Sutter commande le déploiement de l'échelle de 24 mètres.    Comme l'avait annoncé le commandant Fabrice Thailhardat à l'occasion de la cérémonie des voeux, le centre d'intervention principale de Gray vient de se doter d'un tout nouveau véhicule équipé d'une échelle aérienne de 24 mètres d'une valeur de 225.000 €. Acheminée cette semaine au centre graylois, cette super échelle dernière génération comportant beaucoup de fonctions électroniques permettant par exemple de corriger automatiquement son dévers (fonction qui se faisait manuellement sur la précédente), est grandement appréciée des utilisateurs. Hier le caporal-chef Sutter, pompier professionnel au CIP de Gray depuis six ans, en faisait la démonstration depuis le pupitre de commande de l'engin. « Ce type d'échelle est systématiquement utilisé en cas d'incendie pour le sauvetage des personnes dans des immeubles. Elle peut nous permettre aussi d'accéder aux toits en cas de tempête et également de récupérer des animaux égarés sur les hauteurs d'habitations ou dans les arbres », explique le caporal-chef. Tous les pompiers professionnels qui conduisent les véhicules doivent savoir impérativement piloter la grande échelle. Une manoeuvre organisée dimanche au CIP de Gray permettra à tous les pompiers du centre, bénévoles et professionnels d'y être formée. Le caporal-chef Sutter a lui déjà suivi une demi-journée de formation à la manoeuvre de cette échelle à Vesoul. « Tous les CIP sont équipés d'une échelle de 24 mètres, sauf qu'ici on a la plus récente, la différence avec les autres c'est l'électronique », révèle ce dernier. Fort heureusement le type d'intervention nécessitant le déploiement de cette grande échelle est assez peu fréquent, mais les pompiers y grimpent régulièrement à l'occasion des entraînements. Au fait, c'est comment quand on est tout la haut ? « Quand il y a du vent, ça bouge un peu », répond le professionnel.