La nostalgie bisontine
Il effectue une période d'essai et signe le seul long contrat de sa carrière (quatre ans). Malheureusement, après un peu plus d'une saison, c'est le dépôt de bilan et plusieurs éléments sont licenciés pour raison économique. Il en fait partie. Cette période occupe malgré tout une place de choix dans ses souvenirs. « J'ai fréquenté des joueurs comme Vanucci, Bernad, Bruder, Liégeon. Pour me mettre sur orbite, il y avait Georges Martinez, un véritable ailier de débordement. Il centrait et je n'avais plus qu'à dire bonjour ». Traduction : actionner le crâne pour marquer. Sedan, Angers, le FC Séville (D1 espagnole), Beauvais, Salamanque, Amiens et à nouveau Beauvais pour tirer sa révérence en 1988, l'attaquant, qui a subi deux opérations du genou droit, sent que le moment est venu de raccrocher les crampons. « Marti » n'a jamais eu besoin d'un manager pour orchestrer sa carrière sauf en Espagne où Emmanuel Garcia l'a aidé. Il quitte donc le monde professionnel et reprend un bar pendant cinq ans à Annonay. Entraîneur du club ardéchois qu'il fait monter en honneur, il évolue même en défense, au poste de libero. Encore un peu et on l'aurait retrouvé dans les buts... Cette cage dans laquelle son fils unique Alexandre a précisément pris place. L'élève assidu de ce dénicheur de talents qu'est Jacky Nardin vient de connaître la sélection en équipe de France chez les juniors. Aujourd'hui, Martinovic (père) enseigne le football aux classes de 3e et 4e du collège Jouffroy d'Abbans de Sochaux grâce à la main tendue d'Yves Trimaille. Celui dont le modèle fut l'élégant batave Cruyff et qui avoue se régaler devant le jeu de Pagis, s'occupe à présent de la carrière de son fils, espoir du FC Sochaux. Sans omettre de cultiver l'amitié à tous les temps. Lui qui a tant voyagé pour inscrire sa destinée dans un tourbillon un peu fou, suit de très près l'évolution du football. Il conseille à son fils de ne pas poser les pieds dans les traces qu'il a laissées. « Alex doit continuer à travailler pour progresser. Je pense qu'il est aujourd'hui possible d'effectuer une carrière en restant fidèle à deux ou trois clubs ». Parole d'ancien baroudeur.   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ A mains nues, il pourrait retourner la terre pour y creuser des sillons. « Marti » est une vraie force de la nature. De celles qui naissent au Monténégro dans un pays appelé Crna Gora en serbe, dont la traduction signifie littéralement « Montagne Noire » « Un pays superbe entre mer et montagne, mais où il n'y a pas de terre. C'est pour cela qu'on ne peut pas la travailler » explique dans un éclat de rire digne d'Ivan le Terrible, Svetozar Martinovic. « Une contrée qui, si elle était insulaire, se rapprocherait assez de la Corse » ajoute-t-il en précisant que le Monténégro a sorti de grands footballeurs tels Drobnjak, Savicevic, Saveljic ou Brnovic, le parrain de son fils Alexandre. Désormais entraîneur de l'US Sochaux, « Marti » a connu le monde professionnel du football à une époque où il était possible de mener une carrière au gré de sa fantaisie et de son envie de voyager. Bien avant que ce sport ne devienne un business régenté par les plans de carrière. Un monde dans lequel on pouvait faire rimer des termes aussi antinomiques que romantisme et matérialisme, où les aventuriers pouvaient faire carrière sur des coups de tête ou des coups de cœur. Contrairement à ce que pourrait laisser croire la version française de son prénom, Martinovic n'est pas un saint. Juste un homme de caractère qui a débuté en 1ère division yougoslave à l'âge de 17 ans et qui, avant de raccrocher treize années plus tard, a prouvé que la ligne droite n'était pas forcément le chemin le plus court pour réussir une vie.