La Rosemontoise vit grâce à ses clubs
Les membres des différents clubs qui composent la Rosemontoire, attentifs aux propos de l'assemblée générale.  « L'activité de la Rosemontoise est celle des clubs qui la composent ». Raymond Viennot, le président a, par ces mots, ouvert l'assemblée générale 2003 de l'association qui regroupe huit activités. C'est Michel Schwalm, du club théâtre qui a ouvert le bilan des activités. « Avant de lancer cette saison 2002-2003, quatre de nos membres ont décidé de laisser la place à d'autres, ainsi nous avons recruté, et la prestation des nouvelles recrues s'est révélée bonne lors du spectacle de la fin janvier. Il semble que le théâtre attire plus la gente féminine que masculine... », ajouta Michel Schwalm. « Le club théâtre nous apporte chaque année des revenus », annonça Raymond Viennot, « sauf cette année, où nous avons investi pour faciliter la tâche lors des représentations » Germaine Grevillot était la porte-parole du club du troisième âge : « Les heures d'amitié », 135 membres inscrits (46 hommes, 89 femmes), le repas de fin d'année en décembre rassemblait 125 convives. Les anciens se réunissent pour jouer aux cartes deux fois par mois et participent aux fêtes des rois, au carnaval. « La clique a participé aux cérémonies patriotiques et a rehaussé de sa présence des manifestations à Valdoie et Grandvillars » Sur 17 membres, des renforts seraient les bienvenus. « Infos-Services », expliqua M. Viennot, « a surtout une mission de services avec Christian Humbert, nous gérons les locations du chapiteau : 30 € pour les associations locales, 50 € pour les Rougegouttois, 80 € pour les demandes extérieures » « La chorale, qui compte environ 70 membres », souligna le chef de chœur, Guy Miclo, « travaille depuis la rentrée à la présentation d'un concert à l'église, le 24 mai. Nous serons aussi à la fête de la musique (21 juin) et à la messe des mineur (Rougegoutte 14 décembre). Nous pouvons étudier des demandes venant de l'extérieur » « Au club tennis, nous sommes 24 adhérents », annonça Jacky Petitjean. La carte adultes coûte 20 €. Le club pêche est présidé par Alain Condoumi. 50 kg de grosses carpes ont été alevinés. Les alevinages d'automne représentent une dépense de 9.643,89 €. L'assemblée générale des pêcheurs aura lieu le 1er mars, l'ouverture le 15. L'école de pêche est reconduite sous la direction de Jean Breton, les mercredis et samedis. Tous les mardis, le club couture accueille 19 dames. Guy Miclo, dans sa fonction de maire a remercier tous ceux qui assurent le fonctionnement des clubs en donnant de leur temps. Ayant fait la demande, il y a pas mal de temps, la commune recevra Louis Bozon et son jeu des 1.000 €, de France Inter, ce mardi 18 mars, à 18 h 30, à la salle de la cité. A suivre