L'attente des futurs transplantés
Qui dit mieux ? Au point d'en oublier l'autre « star » française Didier Le Golvan... Après les jeux mondiaux d'hiver des transplantés à Nendaz en Suisse (2001) et Anzère l'an dernier, Bormio en Italie était tout indiqué pour 2003. 18 nations étaient réunies. Parmi les 250 participants adultes et enfants, les cinq Français ne dépareillaient nullement. La France n'était représentée que par des adultes, dont Mougin et Luczak, mais un autre temps fort de ces jeux, outre l'ouverture et la flamme olympique enfin allumée, c'était « bien évidemment le message adressé aux délégations par Reginald Green, le pere de Nicolas, ce jeune garçon de 7 ans tué par balles en 1994 en Italie » Il ne fallait pourtant pas oublier le sport. Les deux compères sont alors parvenus, au prix de superbes efforts, à se classer honorablement en slalom spécial : « Pour les novices en la matière que nous sommes, terminer 9e pour Michel et 5e en ce qui me concerne, ce n'est pas si mal », lâche Francis Luczak, avant de conclure en forme d'espoir : « Une belle aventure telle que celle-ci qui ne doit pas faire oublier l'attente de futurs transplantés sur leur lit d'hôpital. Peut-être que les jeux mondiaux 2003 organisés à Nancy seront le détonateur qui fera décoller le don d'organes en France. Comme cela l'a été chez nos voisins... »   Alain GUYOT      Michel Mougin et Francis Luczak (transplantés cœur et foie) respectivement de Autechaux-Roide et Vauthiermont ne sont pas « manchots » lorsqu'il faut se mobiliser pour faire évoluer le don d'organes en France. Ni quand il s'agit de participer aux épreuves mises en place par le biais de la Fédération française des transplantés. Il y a quelques jours, le Doubien et le Belfortain se trouvaient à Bormio, en Italie, afin d'en découdre lors de la « Nicholas'Cup Internationale », des jeux d'hiver où les deux Francs-Comtois ont dû, par la force des choses, se mettre dans la peau de skieurs, qu'en toute honnêteté, ils n'étaient guère auparavant : « Notre but à Michel et à moi, en plus des trois autres Français en lice, était d'apporter notre pierre à l'édifice », reconnaît volontiers Francis Luczak. « Ce n'est jamais facile de s'engager dans des disciplines, comme le ski, dont on ne maîtrise pas à 100 % le fonctionnement », renchérit Michel Mougin. Pourtant et ils l'avouent unanimement : « Dès l'ouverture officielle de la Nicholas'Cup et les cérémonies qui suivent, on est pris dans l'engrenage ». D'autant que, pour les aider dans leur tâche, rien de tel que d'avoir pour moniteur le tricolore Jean-Claude Pradier, médaillé d'or et d'argent, tant en ski de fond qu'en slalom spécial et géant.