La polyvalence des jeunes
Aujourd'hui, le club mise plus que jamais sur les jeunes. « Nous possédons quelques joueurs qui ont un fort potentiel. Je crois donc en un avenir encourageant. De toute façon, les jeunes, c'est notre avenir », note Gilles Bigot. Un avenir à deux échelles : sur et autour du terrain. Car il ne s'agit pas de former uniquement des joueurs (Talfournier, qui évolue aujourd'hui sous les couleurs de l'ASNL en CFA est issu d'Ecrouves... ), mais aussi des dirigeants, dont le club manque quelque peu. Voilà pourquoi, à Ecrouves, la plupart des 18 ans encadrent des équipes de gamins. Pour pallier cette faiblesse, Gilles Bigot a une autre petite idée : « La caserne des pompiers va être prochainement transférée à côté de notre terrain. Trois de ces soldats du feu jouent à Toul (NDLR : notre édition du 11/02/2003). Notre aimerions qu'ils viennent occasionnellement faire un tour et encadrer nos gamins ». Sélectionnés en équipe de France des sapeurs-pompiers, les trois hommes apporteraient sans nul doute des petits ''plus'' bien appréciables.   ECROUVES. _ Il a drôlement poussé, le club d'Ecrouves, depuis sa naissance, en 1980. Un terrain vert, un terrain stabilisé en voie d'homologation, un gymnase pour l'hiver et des vestiaires bientôt tout neufs... Voilà des structures confortables, qui n'ont rien, mais alors rien à voir avec les conditions d'entraînements qui furent celles des Scrofuliens mordus de ballon rond voici 23 ans. Et ce n'est pas ''Gino'', au club depuis le début, qui affirmera le contraire. « D'abord, on n'avait pas de terrain. Heureusement, on nous avait prêté celui de Gama, l'ancien hôpital militaire », se souvient-il. « On n'avait pas de douche non plus, alors on se lavait sous les gouttières. Et comme nous ne possédions ni bancs, ni vestiaires, nous nous changions dans les voitures. Un vrai folklore ! ». Des anecdotes, Gino, aujourd'hui joueur-dirigeant en vétérans, en a plein la tête. Ne vous y trompez pas : Gino l'aimait bien, ce temps-là. Pour lui, c'était un peu le sport à la bonne franquette.