« Nuit et brouillard » au collège
Un récit bouleversant qui a capté toutes les attentions.  Jacqueline Teyssier, rescapée de camps de concentration au cours de la dernière guerre, est venue apporter son témoignage aux classes de 3e. Quatre noms sinistres sont apparus dans son récit : Drancy, Birkenau, Auschwitz et Bergen-Belsen. Après son arrestation en mai 1944, elle s'est retrouvée dans un wagon à bestiaux pendant deux jours et deux nuits, sans interruption... Ils étaient 90 à y être entassés : hommes, femmes, enfants, vieillards, sans nourriture et sans la moindre commodité. A l'arrivée au camp d'extermination de Birkenau, situé à trente kilomètres de celui d'Auschwitz (Pologne), tous les enfants qui n'avaient pas 16 ans allaient directement dans les chambres à gaz. Après un tri, on gardait seulement ceux qui étaient en état de travailler. Les autres étaient « liquidés » Les « crimes » de Jacqueline : être juive, avoir fabriqué de fausses cartes d'alimentation pour aider des proches à survivre, avoir franchi la ligne de démarcation pour aller retrouver son père et avoir possédé une carte d'identité falsifiée. Elle a été dénoncée par une lettre anonyme. De Birkenau, elle a été transférée à Auschwitz avant de connaître Bergen-Belsen en Allemagne et, dans chacun de ces lieux, l'objectif restait le même : malgré des conditions épouvantables, survivre ! Chaque détail de son horrible périple, qui a duré treize mois, est gravé dans sa mémoire. Elle n'a jamais écrit de livre. Beaucoup d'autres qui ont connu ces épreuves l'ont fait. Mais la souffrance est la même pour chacun et l'envie de raconter est toujours présente, comme pour dire « plus jamais ça » Le message qu'elle veut transmettre aux nouvelles générations n'est pas un appel à la haine mais à l'amour, à la tolérance. Comme beaucoup de ceux qui ont enduré les mêmes tourments, elle n'a rien contre les jeunes allemands, contre l'Allemagne, parce que d'autres systèmes semblables, construits sur la haine, l'intolérance et l'impression absurde d'appartenir à une élite, ont déjà existé auparavant et existent encore à travers d'autres nationalités, sous d'autres formes.