En fanfare !
2002 c'est fini et 2003 démarre en fanfare, avec une soirée bavaroise au Rive-Gauche demain soir et l'orchestre vendredi 13 pour donner le ton. Tous les vendredis de janvier, le même restaurant proposera des soirées italiennes avec le chanteur Tony et on annonce déjà la venue du sosie de Mike Brant pour la Saint-Valentin, un repas humoristique avec un show transformiste le lendemain, le retour des Baronnes en spectacle cabaret en mars, bref de quoi continuer à faire la fête ! La mariée par contre ne tiendra pas salon à la fin du mois, 9 commerçants concernés seulement, ont souhaité y participer, c'est donc partie remise, à une autre année. Voilà pour les premières notes musicales et festives de 2003, où chacun retrouvera également le comité des fêtes et ses rendez-vous mensuels à la salle des Avrils pour des thés dansants bien sympathiques.   Environ 300 personnes à la salle des fêtes, 80 au Rive Gauche, sans compter les soirées privées ici et là, les Sammiellois ont bien festoyé dans la nuit de l'An, sans aucun débordement. A la salle des Avrils, le comité des fêtes avait mis les petits plats dans les grands et si les organisateurs ont passé quelques nuits blanches à tout régler, les participants ont bien fait la fête ! Une belle façon de tirer un trait sur 2002 et d'entrer dans l'année nouvelle, une année qui s'annonce sous les meilleurs auspices, avec par exemple une UCIA qui prévoit de nombreuses animations, à l'image de celle de fin d'année qui a fait gagner quelque 300 paniers garnis aux plus chanceux, sans oublier ce feu d'artifice qui, entre deux averses, a presque fait oublier le mauvais temps. Petit retard dans cette animation, lié à l'embarras du Père Noël littéralement noyé sous l'abondant courrier des enfants : ils lui ont adressé plus de 500 lettres et dessins dans le cadre de l'animation. Mais c'est promis, il va répondre dans les jours à venir et récompenser chaque enfant participant. Enfin, les commerçants ont également mené à bien une opération caritative en récupérant les anciennes pièces de monnaies européennes, qui avec l'aide du Rotary vont être transformées en euros lesquels seront alors versés à une œuvre locale.