Demeurer maîtres à domicile
En clair demeurer maîtres à domicile jusqu'au 5 avril, tel est l'objectif de Davor Brkljacic et de ses joueurs : « A l'aller, à Massy, les gars s'étaient bien comportés en arrachant le nul dans les dernières minutes après avoir été menés de six buts à la pause. » se souvient le coach de l'ESB (M). « Il faudra retrouver cet état d'esprit en se montrant rigoureux en défense et en exploitant les possibilités de contres qui se présenteront. » Car le coach doubien a sa petite idée en tête : « Les Franciliens sont mal à l'aise lorsqu'ils tombent sur des défenses aplaties. A nous de tenir compte de ce paramètre... » Sans oublier cependant que les Franciliens peuvent s'appuyer sur « un très bon gardien », Jérôme Boissonnet mais aussi sur le côté droit avec le Marocain Ahouari et l'Algérien, Hadjali, tous deux internationaux. En outre, il est clair que Massy se déplacera à Besançon avec l'ambition de réussir une performance : « C'est un concurrent direct dans la course au maintien. D'où l'importance de ne pas rater notre match de ce soir. » ajoute Brkjacic qui ne pourra toujours pas compter sur Gérard Beliandjou toujours en raison de problèmes dentaires.   P.I.     L'équipe : Arizeux, Siracusa, Geoffroy, Qelaj, Nazaire, Castaneda, Rade, Leuba, Paty, Geoffroy, Robinet, Devillers, Drouhin, Viennet.   Coup d'envoi ce soir 20 heures au gymnase des Montboucons.    BESANÇON. _ « On n'a pas craqué physiquement mais mentalement. » Davor Brkjacic comme Hugues Beutheret sont lucides : « On a perdu trop de ballons en deuxième période et c'est dans ce compartiment du jeu que Villefranche a fait la différence. » Ainsi il y a une dizaine de jours en terre caladoise, les Bisontins sont retombés dans certains de leurs travers entrevus au cours de la première partie de championnat. Il est vrai qu'une victoire doubienne en Saône et Loire ne constituait pas un objectif primordial : « A mes yeux, il importe surtout qu'on ne rate pas ces rendez-vous clés : la réception de Massy ce soir, puis le 22 février prochain, celle de Saint-Raphaël. Avant celles de Tremblay et Metz. »