De l'art à l'état pur
Deux musiciennes de talent ont emballé le public.   L'association « Graines de son » a eu le privilège de recevoir deux grandioses musiciennes, Anouk Vine, violoncelliste, et Stéphanie Mulot, pianiste, pour le ravissement des spectateurs. L'interprétation de Claude Debussy, Nicolas Bacry, Emmanuel Chabrier, ou encore César Franck résonne encore dans la petite salle du Prieuré. Ces talentueuses artistes ont un parcours qui fait rêver. Anouk Vine a reçu le premier prix du conservatoire national supérieur de Lyon en juin 2002. Actuellement en formation pour obtenir un certificat d'aptitude aux fonctions de professeur de violoncelle, elle enseigne parallèlement au conservatoire de Nancy et joue régulièrement en orchestre. Stéphanie Mulot, actuellement en classe d'accompagnement au conservatoire national supérieur de musique de Lyon, enseigne le piano dans la même ville. Elle fait également partie d'un quintette de tango « Quinto Centos » qui se produira samedi 17 mai à Demange-aux-Eaux avec les élèves de l'école intercommunale de musique.    Une vingtaine d'enseignants du Sud meusien se sont rendus à l'usine Bahlsen. Mode d'emploi.  L'opération vise à valoriser l'entreprise aux yeux des professeurs qui bientôt orienteront les élèves.    Il y a quelques jours, Francis Menu, directeur de l'usine Bahlsen de Commercy, recevait un groupe de visiteurs inhabituel : une vingtaine d'enseignants venus de tous les collèges du Sud meusien. Ils participaient à une action inédite, initiée par le rectorat de l'académie de Nancy-Metz et relayée par l'inspection académique de la Meuse. Objectif : faire découvrir le monde de l'entreprise à des professeurs, qui, souvent n'ont pas connu d'autres univers que celui dans lequel ils évoluent depuis toujours, le monde de l'enseignement. L'opération vise à revaloriser l'entreprise aux yeux de ces professeurs qui prendront part dans quelques semaines à l'orientation de leurs élèves. Chez Bahlsen, avec Francis Menu, ils ont pu rencontrer des cadres et des techniciens de l'entreprise qui sont venus leur parler de leur métier, de leurs conditions de travail, de leur formation, de leurs objectifs personnels... D'autres enseignants ont effectué une visite similaire chez Essilor à Ligny-en-Barrois. Une réunion de synthèse qui permettra de faire un bilan de ces premières actions et d'envisager comment elles pourront être renouvelées à l'avenir.