Les élèves lors de leur séjour.
Ancelle, la petite station des Hautes-Alpes, perchée à 1.800 m d'altitude, située à une vingtaine de kilomètres de Gap, a accueilli trente-cinq élèves de 4e du collège Emilie-du-Châtelet et leurs quatre accompagnateurs durant une semaine en stage de ski, dans le cadre des activités proposées en éducation physique et sportive. La poudreuse était au rendez-vous et les potaches ont pu s'adonner à la pratique du ski sans compter. Certes, les « premiers pas » des néophytes ont été hésitants, mais les conseils du personnel d'encadrement ont permis des progrès spectaculaires. Ce séjour, rendu possible grâce à la participation financière conjuguée des parents, de l'association de parents d'élèves et de la codecom, outre la pratique du ski, vise aussi à faire découvrir un autre milieu et à se situer au sein d'un groupe, à faire en fait l'apprentissage de la vie en collectivité. Vaste programme.   L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39 ; fax. 03.29.75.38.49. La Poste : de 8 h à 12 h et de 13 h 45 à 17 h. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 16 h à 18 h. Trésor public : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 15 h 15. ADMR : de 11 à 12 h. Bibliothèque : de 14 h à 16 h.   L'Est Républicain : Yolande Prud'homme 12, rue du Clos-Gérard, à Seuil d'Argonne, tél-fax. 03.29.70.65.57. Bibliothèque : de 14 h à 16 h, en mairie. CPAM : de 13 h à 15 h, en mairie. Tri sélectif : sortir les caissettes jaunes.   Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h. Poste : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 16 h. Aéromodélisme : atelier de 14 h à 18 h, en salle. ADMR : de 9 h à 12 h.