Sensibilisation
Dans le cadre du partenariat Education nationale et Justice mené depuis quelques années, la PJJ (protection judiciaire de la jeunesse) intervient au collège Jules-Ferry pour des actions d'information et de prévention. D'où l'intervention de Mme Patier qui travaille au tribunal pour enfants, plus spécialement chargée par le juge des enfants d'accompagner les jeunes en danger, victimes ou délinquants. Au cours d'exercices pratiques, en fonction de leur vie quotidienne, les collégiens ont bien défini quelques principes de base : le droit de s'exprimer signifie aussi le respect de l'autre, qui écoute, par exemple. Ils ont appris que les délinquants doivent être sanctionnés mais ont le droit d'être défendus. « A partir de quel âge un mineur risque-t-il une sanction ? » Dès dix ans et non plus treize ans, car la justice se fait plus sévère en ce moment. Mme Patier est restée trois jours au collège, accueillant 24 groupes d'une demie-classe. Cette sensibilisation aux droits s'inscrit dans le programme d'instruction civique. Coordonnés par Mme Binetruy, les professeurs avaient déjà préparé le travail avec leurs élèves. Une exposition « Parlons droits » a été mise à la disposition du collège par la PJJ. Elle permet de rappeler aux élèves que droits égalent devoirs.   « A quel âge est-on mineur ? » La réponse fuse : « de 13 à 18 ans, madame ». En partie vrai. On est mineur depuis sa naissance jusqu'à 18 ans. « Quels sont les droits des mineurs ? », interroge encore Mme Patier. « Le droit à être écouté », répond une élève. La réponse est bonne mais nécessite un développement. Alors Mme Patier s'y emploie. Les élèves lèvent le doigt, apportent leur point de vue. Tout doucement, l'on assiste à un cours de droit pénal, pas à un de ces pensums rébarbatifs infligés sur les bancs de la fac de droit, au contraire. Ici le dialogue est de mise et les choses se clarifient. Dans une école, comme dans la société, il y a les droits et les devoirs.    Jeudi soir, peu après 19 h, les sapeurs-pompiers ont combattu un feu de cheminée à Flavigny. Hier, à 7 h 30, une collision entre une voiture et un deux roues a fait un blessé à Bainville-sur-Madon, un jeune homme de vingt ans. Il a été transporté à l'hôpital Saint-Julien. Une dame de 70 ans ayant fait une chute à 8h à Richardménil a également été transportée à Saint-Julien. Un homme âgé d'environ 50 ans, victime d'un malaise à son domicile à 10 h à Pulligny a aussi nécessité un transfert à l'hôpital. A 17 h, les sapeurs-pompiers étaient à nouveau sollicités pour un autre malaise à domicile, à Richardménil.