Les récents séismes en France
PARIS._Des séismes d'une magnitude de plus de 5 degrés sur l'échelle de Richter ne sont pas exceptionnels en France où l'on en a enregistré une demi-douzaine au cours des dix dernières années. Environ 600 séismes sont en moyenne détectés chaque année en France, mais dix à quinze seulement sont ressentis par la population. L'Alsace et les Vosges sont deux des régions les plus menacées, avec la région Midi-Pyrénées, le littoral méditerranéen et les Alpes. Voici un rappel des principaux séismes en France depuis 1992 : - 20 mars 1992 : Secousse (4,4) dans la région Midi-Pyrénées. Pas de dégâts. - 13 avril 1992 : Séisme (5,6 degrés) en Alsace-Lorraine avec l'épicentre à Maastricht (Pays-Bas). Peu de dégâts. - 14 décembre 1994 : Secousse (5,1) en Savoie, Haute-Savoie et Isère. Faibles dégâts matériels. - 21 avril 1995 : Séisme (4,7) sur le littoral méditerranéen. Aucun dégât. - 20 juin 1995 : Séisme d'une magnitude de 4,5 dans le nord de la France. Pas de dégâts. - 18 février 1996 : Deux secousses survenues à deux heures d'intervalle dans les Pyrénées et les Alpes provoquent des dégâts matériels légers. La première a une magnitude de 5,6 degrés, la seconde de 4 degrés. - 14/15 juillet 1996 : Un séisme de 5,2 degrés a lieu en Haute-Savoie, faisant des dégâts matériels. - 25 février 2001 : Une secousse (4,9 degrés) touche Nice sans provoquer de dégâts. - 8 juin 2001 : Un séisme de 4,9 degrés secoue le sud-est de la région de Nantes sans faire de dégâts ni de victimes. - 16 mai 2002 : Deux secousses d'une magnitude de 4,8 degrés dans les Hautes-Pyrénées provoquent quelques dégâts matériels. - 30 septembre 2002 : Secousse de 5,4 degrés en Bretagne, le plus fort dans cette région depuis une vingtaine d'années. Dégâts mineurs. Le dernier séisme meurtrier, d'une magnitude supérieure à 5 degrés, s'est produit à Arette (Pyrénées-Atlantiques) le 13 août 1967, faisant un mort et plusieurs blessés et détruisant 340 maisons. Il y a près d'un siècle, en juin 1909, un tremblement de terre avait causé la mort de 50 personnes dans la région de Salon-de-Provence (Bouches-du-Rhône).