Dynamisme figé
Ce patron de cardiologie qui a dû se résoudre à la fermeture de 25 lits lors des derniers congés est tous les jours confronté, à la pénurie, à la tête d'un service qui doit assurer jour et nuit la présence d'équipes prêtes à intervenir : désormais à la merci du « trou dans la continuité des soins ». Au « bloc » (opératoire), là où se trouve le fameux robot qui rend de grands services mais ne remplace pas les hommes, exigeant même des formations plus longues, Nathalie Viel, cadre supérieur de santé, reconnaît : « Les 35 heures figent les gens. Il devient difficile de dynamiser les équipes » Là où il faudrait 10 % d'effectifs supplémentaires, la moitié est allouée en compensation. « Au lieu d'apporter la souplesse, la détente, la RTT a amené les gens à s'organiser autour de leur vie privée. On n'a pas évalué l'impact de ces nouvelles règles sur nos grosses équipes » note la responsable du planning, dans un secteur de 13 salles d'opérations qui s'appuie sur 45 à 47 infirmières pour les interventions en chirurgie cardiaque, vasculaire, digestive, urologique. L'infirmière vit mal les reports d'intervention, les salles fermées, l'incertitude sur la légitimité à demander à un professionnel de travailler au-delà de douze heures d'astreints. « Les petits hôpitaux sont peut être encore plus concernés que les grands » confirme un praticien hospitalier. Hier, une enquête de l'Académie de Médecine révélait dans le Quotidien du Médecin que 25 % des chefs de service des hôpitaux « désemparés », se disent prêt à abandonner.   M. Th.C.      « La loi des 35 heures est une catastrophe pour les médecins et les infirmières. C'est une loi de l'homicide involontaire ! ». Le Pr Jean-Pierre Villemot, CHU de Nancy, ne peut retenir son indignation. Ce pionnier des greffes cardiaques, qui vient de se mettre avec bonheur au robot chirurgien, enrage de devoir fermer des lits, reporter des interventions à six semaines, pour pénurie de personnel médical et para-médical. « C'est un scandale de faire l'apologie des 35 heures », lance le chirurgien. « A l'heure où l'humanisation des hôpitaux est un leitmotiv, où il faudrait au contraire dégager du temps, les infirmières en ont moins à consacrer aux malades, pour partager leur douleur, se transmettre entre elles les consignes. »