Les athlètes en pleine forme
La saison redémarre pour les jeunes athlètes bethoncourtois qui ont déjà réalisé quelques beaux résultats lors de différents rendez-vous sportifs dans la région.  La saison 2001-2002 s'est achevée le 31 octobre dernier pour les jeunes athlètes bethoncourtois. Mais le répit a été de courte durée. Après l'assemblée générale qui a suivi, en décembre, le club a récompensé les licenciés les plus méritants. Quatre poussins ont participé à sept spécialités : les jeunes Simon, Ikiz, Erdem, et Aouni. Une poussine, la jeune Boutahar, a participé à six spécialités, ainsi que les petites Harrab, Guelada, Masbahi, et Zerrad, en benjamines. Une autre benjamine, Nassima Laabidi a été particulièrement mise à l'honneur pour avoir participé à onze spécialités. Elle a obtenu les minimas de classements à chaque fois. La jeune Lhuillier, en minimes, a participé à sept spécialités. Après ce moment de réjouissance, Daniel Viault, président du Sab Bethoncourt, a fait le tour d'horizon des compétitions, qui ont démarré depuis la reprise. Le 15 décembre s'est déroulé le cross de Dijon. Dans un contexte relevé, F. Aouini a terminé 3e en juniors filles et Y. Hambli 8e en seniors au cross court. Le 22 décembre, une épreuve de triathlon a été organisée à Bethoncourt, avec la participation d'une trentaine de jeunes athlètes essentiellement du club. Une réunion sportive ayant pour but de reformer l'équipe d'organisation en vue des futures journées a eu lieu. Le 12 janvier se sont déroulés, à Etueffont, les championnats départementaux de cross. Nassima Laabidi s'est classée 5e en minimes filles, Jahouara Benserrak 5e en cadettes, Yassine Hambli, 2e en seniors garçons du cross court. Hafid N'Faoui en cadets a terminé 8e. Ils ont obtenu leur place dans les équipes de l'AUA (Aire urbaine athlétisme) pour les régionaux de Vesoul. Côté fonctionnement, depuis la rentrée, s'est reformée l'école d'athlétisme, qui reçoit une douzaine d'enfants de 7 à 9 ans. Tous les entraînements ont repris : saut en hauteur le lundi, lancers le dimanche matin mais également les autres jours à la demande, la perche (avec les plus petits) fonctionne le dimanche matin. L'organisation actuelle permet de travailler les spécialités à la carte. Le club utilise également la salle de musculation. Rendez-vous tous les soirs au gymnase Paul-Eluard, à partir de 18 h, pour plus de renseignements.