« Une ambiance unique »
« Je vais me donner à fond, tenter un truc. Parce que c'est chez moi, mais surtout parce qu'à Chaux-Neuve, il règne une ambiance unique », s'enthousiasme Baud. Avant d'enchaîner : « Il me tarde de me retrouver au sommet du tremplin et d'entendre les clarines en bas. Contrairement à ce que l'on pense, il n'y a autant de monde que ça au pied des tremplins, sauf ici ». Beau compliment. Mais la volonté est une chose, la capacité en est une autre. En combiné, on le sait, le saut conditionne grandement la suite du concours. Un art loin d'être le point fort des Français... et encore moins celui du local de l'étape : « Je suis pénalisé par un manque de technique et plus on va sur des grands tremplins, plus j'ai du mal. Sur les petits tremplins, je peux compenser par la force, mais là... ». D'ici dimanche, le Doubien n'aura pas le temps de (trop) gamberger. En rejoignant aujourd'hui ses potes de l'équipe de France (Bal, Arnoux, Roux et les deux jeunes Lacroix et Martinez), « Frédo » va même goûter aux joies de l'hôtellerie du haut-Doubs à.. Chaux-Neuve : « Ça va me faire bizarre de dormir à l'hôtel alors que j'habite à Métabief, à quelques bornes de là. Mais c'est la règle » Et si c'est celle susceptible de lui permettre de faire le grand saut...   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ Chaux-Neuve, c'est « son » étape. Son jardin. Chez lui. Un rendez-vous que Frédéric Baud n'aurait voulu louper pour rien au monde. Celui qu'il aurait dû rater, aussi, puisque le sociétaire du CA Pontarlier vient juste de rentrer de Strbske Pleso (Slovaquie), théâtre de deux épreuves de la coupe du Monde... B. Et bien qu'il tutoie les sommets de l'antichambre de l'élite mondiale, Frédéric n'a pas les points suffisants pour batailler dans les airs et sur la neige avec la crème de la discipline. Enfin, n'avait pas. « Depuis les deux épreuves de la deuxième phase de ce début d'année, je me situe au quarantième rang mondial », glisse Baud. « Et comme on prend les quarante-cinq meilleurs en coupe du Monde A... ». Autant écrire qu'avec sa victoire puis sa septième place avant-hier en Slovaquie, « Fred » légitime sur le tremplin de la Côte Feuillée sa présence et l'invitation qui lui avait été faite par Bernard Barrand et toute son équipe. En résumé, on appelle ça un pur moment de bonheur. « C'est un immense plaisir de me retrouver ici », acquiesce Baud, « et l'un de mes deux objectif principaux de la saison avec les championnats du Monde » En l'absence de Fabrice Guy et Sylvain Guillaume, Frédéric se retrouvera tout naturellement bombardé héritier de ses deux glorieux aînés. Un (nouveau) statut assumé sans trop de pression, voire étouffé par une énorme envie de bien faire.