Faire face à la concurrence
Son parcours l'amène ensuite dans les Charentes, où il dirige le casino de Royans et en assure la rénovation. En 2000, il intègre le groupe Moliflor loisirs et part pour Le Boulou, d'où il arrive pour prendre la direction régionale des casions de Santenay (21), Gérardmer (88) et Luxeuil. « Je suis encore en phase de découverte, et il m'est difficile de parler de projets », déclare-t-il. « Au niveau de l'établissement, j'espère pouvoir bientôt ouvrir le restaurant tous les soirs, et non plus seulement du mercredi au dimanche. Les expositions mensuelles y reprendront, certainement dès le mois de mars. En ce qui concerne les jeux et les machines, ça tourne bien. Encore qu'avec les mauvaises routes, nous enregistrons une baisse d'activité d'environ 20 %. Nous devons toutefois être vigilants, car il est question d'ouverture de casinos à Bourbonne et à Bâle. C'est une émulation, qui nous pousse à être toujours plus performants, plus accueillants, mais c'est aussi une concurrence ».   B. R.      Passé il y a deux ans dans le giron du groupe Moliflor loisirs, le casino de Luxeuil était depuis lors dirigé par Michel Laurent. Celui-ci, appelé à des fonctions similaires à Canet-en Roussillon, est parti il y a une quinzaine de jours, juste après la livraison d'une vingtaine de machines à sous supplémentaires, en laissant derrière lui un établissement largement rénové. Une situation appréciée par son successeur, Bruno Gendrot, 49 ans, ravi d'arriver dans ce « bel établissement » Les deux hommes ont presque effectué un chassé-croisé, puisque le nouveau directeur arrive du Boulou, dans les Pyrénées Orientales. S'il appréciait le soleil du Roussillon, le temps gris et humide ne contrarie pas vraiment ce nordiste d'origine, qui a vécu durant plus de vingt ans en Normandie. Titulaire d'un BTS gestion hôtelière obtenu à Arras, Bruno Gendrot a débuté en 1977 comme contrôleur de restauration, avant de devenir responsable administratif et financier, à l'hôtel Normandy à Deauville. Un établissement de 320 chambres appartenant à la chaîne d'hôtels et casinos Lucien Barrière. En 1988, avec l'autorisation des premières machines à sous, il bifurque dans les jeux et met en route un nouveau casino. Après quoi il sera responsable administratif et financier du casino de Trouville, dont il assurera la rénovation, avant de prendre la direction de celui de Ouistreham.