En attendant la place...
Les poulets ont du mal à trouver preneurs dans la rue.   Les prix des fruits et légumes sont affichés en euros.  L'emplacement qui leur est réservé sur le trottoir de la rue Aristide-Briand n'est pas aussi spacieuse que celle qu'ils occupaient sur la place Louis-Chenu. Mais, travaux obligent, les commerçants ambulants du marché font contre mauvaise fortune bon cœur. Mauvaise fortune, surtout, car ils ont constaté une baisse de fréquentation de leurs étals : « Je pense que le problème du stationnement y est pour quelque chose », explique Jean-Marc Wéber. « Mais il est vrai aussi, concernant les légumes, que beaucoup ont ce qu'il faut dans le jardin, car il n'y a pas eu de gelées ! » Un tantinet philosophe, le maraîcher fait valser la bonne humeur et la patience : « Allez, encore quinze jours à ce qu'il paraît ! ». Le temps pour le sol de la place de « sécher », un mot qui prête à sourire avec la pluie qui ne cesse de tomber. Même constat pour Muharrem Korkmaz, de la rôtisserie barisienne. « Je vends moins de poulets, chef ! (son petit mot gentil pour tous ces clients, ndlr) parce qu'il n'y a pas la place pour se garer. C'est mieux sur la place. » Mais après deux mois de patience, deux semaines de plus, cela semble raisonnable. « On a apprécié les réunions de concertation avec la mairie et les visites régulière du maire, Bernard Domon », a également souligné Jean-Marc Wéber, tout en mettant en sachet les légumes frais pour ses clients. Les clients, qui sont restés fidèles à leurs habitudes et à leurs commerçants, bravent le mauvais temps et patientent parfois pour obtenir une place de stationnement le long du trottoir, histoire de ne pas s'encombrer du parapluie. « Pas pratique, mais on se débrouille », nous confie l'une d'elles.