Pérenniser le jumelage
Michel Le Paige, maire, s'est félicité de l'énergie que déploie le comité de jumelage, soulignant « l'intensité, la qualité maintenue et cela tout naturellement », ajoutant encore : « l'évolution de l'association est très encourageante, la municipalité vous félicite, c'est évident, on apportera toujours une réponse à vos besoins qui sont d'ailleurs très raisonnables. La ville de Baccarat envisage de recevoir celle de Gernsbach avec la même chaleur humaine que nous avons connu là-bas le 25 juin ». Le calendrier 2003 reprend les manifestations habituelles auxquelles s'ajoutent deux événements : la visite du Parlement européen à Strasbourg (par les deux comités de jumelage) et le projet de Christian Gex « ELA » (Foot Jeunes Collège) qui enisage un tournoi international. Les contacts restent permanents avec d'autres associations. En cours d'année, ils pourraient déboucher sur de véritables échanges (Artistes Amateurs, Tennis, Chasseurs, Scolaires, Pêcheurs, etc...). A l'automne 2004, le comité de jumelage fêtera son 40ème anniversaire. Les responsables ont déjà demandé à tous de réfléchir à un thème de manifestation mais également à songer à... les remplacer dans leurs fonctions. Michel Marchal et ses pairs regrettent le peu d'intérêt manifesté par les jeunes pour l'association. La langue ne peut être une barrière à l'investissement des uns et des autres. Monsieur Schweitzer, interprète officiel, sera toujours là, tout comme Gérard Bechtold et Jean Semler et madame Sax (qui vient de rejoindre le bureau et de mettre ses connaissances de la langue de Goethe au sein du groupe). Ces personnes oeuvreront aux côtés des « Anciens » au rapprochement des deux villes : Gernsbach et Baccarat. La cotisation 2003 a été maintenue à 5 euros.   Une assemblée générale du comité de jumelage qui a débuté par la présentation des vœux à l'assistance. Michel Marchal, son président, a donné un rapport d'activité particulièrement fourni tant sur les plans culturels, sportifs, scolaires ou tout simplement d'actions d'amitié, « une forme de jumelage que j'apprécie », a-t-il affirmé avant de citer la manifestation du 20 octobre 2002 comme étant « le point d'orgue de cette année », rappelant que l'animation « Murgtalwonschtif » à Gernsbach (maison de retraite) avait réuni plusieurs associations bachamoises pour présenter un spectacle de chants et de danses de bonne facture. De nombreuses associations se tournent désormais fréquemment vers Gernsbach telles les Artistes Amateurs, Vtt Tonic, Jogging-Club, Pétanque, PassImage, Baccarat-Dynamic, la Gueriotte, mais également des institutions comme la municipalité, les sapeurs-pompiers ou encore des particuliers à l'image de Jean Semler avec ses diaporamas inoubliables. Un bémol cependant : le manque d'intérêt suscité par le collège à cause d'une implication moindre des professeurs dont leur éloignement ne faciliterait guère leur investissement dans le tissu associatif local.