Usure physique
Après 18 mois de service militaire, il rejoint la métropole et en 1974 s'installe à son compte, comme exploitant forestier et acheteur de bois à Langogne (Lozère) jusqu'en 1982, année où il achète une vaste ferme de 63 hectares, dont 50 de forêt à Saint-Austremone (Haute-Loire). Sur place, il créera et exploitera un camping, jusqu'en septembre 2002. C'est le moment que choisi Louis pour effectuer sa reconversion professionnelle « fatigué physiquement » avoue-t-il. Dès lors, sur présentation d'un dossier en béton, il est admis à l'IUFM et devient élève-professeur. Dans cet établissement d'enseignement supérieur, il prépare en 9 mois le Certificat d'Aptitude au Professorat des Lycées Professionnels (CAPLP) en génie industriel option bois. S'il obtient ce diplôme, il deviendra professeur technique dans la spécialité (charpente, menuiserie, etc...). Louis Reymondier explique : « Je n'ai pas éprouvé de difficulté pour me remettre en cause, car il faut avouer que le travail de la forêt est dur. C'est un stress permanent, l'accident est toujours possible, comme à la mine. La neige, la pluie, le froid, l'exploitation en terrain accidenté, tout cela reste extrêmement dangereux. De surcroît, avec l'âge, les réflexes s'émoussent. D'ailleurs en 1979, j'ai eu à déplorer trois décès accidentels parmi mes salariés » Louis reconnaît qu'à l'IUFM, les étudiants ont entre 22 et 37 ans : « Certains m'acceptent sans difficulté et peuvent ainsi profiter de mon expérience. D'autres en revanche me rejettent, sous prétexte que je prends la place d'un jeune et qu'à mon âge, je n'ai rien à faire dans cet établissement » En mai et juin de cette année, Louis saura s'il a réussi son extraordinaire challenge, auquel cas il sera nommé professeur. Sinon, il reprendra son dur labeur d'exploitant forestier et de conclure : « quel que soit le résultat, l'expérience vécue aura été très enrichissante et de toute façon, je ne regrette rien ». Philosophe et fataliste, Louis force le respect, pour avoir osé tenter cette formidable aventure.   Philippe CLERC      Un adage bien connu dit : « la valeur n'attend pas le nombre des années » Chez Louis Reymondier il pourrait se transformer par : « le nombre des années n'empêche pas la valeur ». C'est qu'à 54 ans, s'inscrire à l'Institut Universitaire de Formation des Maîtres (IUFM) d'Epinal demande un courage certain et une sacrée volonté. Louis a vu le jour le 22 août 1949 à Firminy (Loire). Après une scolarité classique, il intègre le lycée agricole de Roanne où il décroche en 1968 le brevet de technicien agricole, l'équivalence du baccalauréat. Après une année de préparation d'ingénieur agricole de Clermont-Ferrand (Puy-de-Dôme), il obtient en 1971 son Brevet de Technicien Supérieur (BTS). Doté de ce diplôme, il entre à l'Office National des Forêts (ONF) de Chambéry (Savoie) où il effectuera un inventaire statistique par photographies aériennes. 1972 sera l'année du départ sous les drapeaux en Nouvelle-Calédonie, auprès du service des eaux et forêts en tant que Volontaire de l'Aide Technique (VAT).