« Personne n'a joué la star... »
Son équipe vite passée au ravitaillement organisé par les dirigeants aquitains, Paille assurait d'ailleurs qu'il fallait « dédramatiser » Contrairement à nombre de ses collègues de banc de touche, l'ex-attaquant de Sochaux et des Bleus n'a pas inscrit la formule « défaite encourageante » à son dictionnaire des expressions. Mais il qualifie certains échecs de « mal pour un bien ». Ça lui était arrivé le lendemain de la claque reçue à Dijon. Ce fut Ùbis repetita à Pau, en espérant que l'arbre sportif donne les mêmes fruits. Après le revers en novembre en Côte-d'Or, marqué comme samedi dans le Béarn par la mauvaise soirée vécue par Georges Ba, le BRC avait en effet empilé six succès d'affilée (Coupe de France incluse) sur sa bibliothèque 2002-03. Où, au terme du championnat, tous les Racingmen rêvent de déposer un livre d'or retraçant l'épopée d'une accession en Ligue 2... On dirait en tout cas que Besançon, à chaque période de pleine santé sportive, a besoin d'une piqûre de rappel. « Mais suite à la performance contre Paris, personne n'a joué la star ni pris la grosse tête » note Stéphane Paille, « Le groupe est sain. Simplement, de manière inconsciente, certains ont dû fournir moins d'efforts qu'à l'accoutumée » Ces derniers temps, les Bisontins ont été tellement couvert de fleurs qu'ils ont peut-être trop vu la vie en... rose. Mais leur entraîneur possède un bouquet de souvenirs pour que le bourgeon de la montée en L2 ne fane pas d'ici le printemps prochain : « On ne doit pas oublier d'où on vient, c'est à dire de très loin. Il y a un an, on se demandait comment faire pour éviter le CFA. Depuis, nous avons énormément travaillé. Notre place de leader du National, on ne l'a pas obtenue par hasard. On l'a décrochée parce qu'on la méritait » Et Besançon l'a toujours. Car son dauphin Angers, la faute à un terrain impraticable, n'a pas pu recevoir Dijon. Un signe du destin ? Comme s'il était écrit que le BRC devait rester maillot jaune...   Romain JACQUOT      PAU. _ (De notre envoyé spécial). Avant leur match à Pau samedi, les footballeurs bisontins auraient dû sonder les plus grands champions cyclistes. Tous leur auraient dit que la défense d'un maillot jaune dans les Pyrénées se révèle extrêmement difficile... Stéphane Paille, lui, n'a jamais monté le Tourmalet à vélo. En revanche, l'entraîneur racingman sait que la seconde partie de championnat disputée par son BRC va ressembler à une terrible course en altitude. « Maintenant, nous n'allons plus croiser que des rivaux surmotivés à l'idée de nous accrocher ». De faire tomber ces Doubiens qui ont bouclé l'étape aller du National en tête du peloton. Samedi, les Comtois avaient d'autant plus le dossard « d'équipe à battre » qu'ils venaient de s'attaquer magnifiquement à un col hors-catégorie de L1 : le PSG (0-1 ap dimanche à Bonal). Bref, dans la roue de son 32e de finale de la Coupe de France, Besançon a bien démarré un contre-la-montre en haute-montagne dont la ligne d'arrivée est annoncée en mai 2003. Face aux Palois (1-0 but encaissé sur penalty), c'était donc le premier des dix-neuf lacets que compte la phase retour. L'avoir franchi en y laissant des plumes au classement général, autrement écrit en n'empochant pas les bonifications d'une victoire voire d'un nul, n'indique pourtant pas que le BRC risque une défaillance fatale. Même les meilleurs grimpeurs connaissent des coups de fringale...