Cannes et trottinettes
Plus rudimentaire mais indispensable à tout adepte de la marche, la canne de bois dont Josette ne se sépare jamais. Familière de la randonnée, cette sportive accomplie ralliera Rebeuville, soit une dizaine de kilomètres aller/retour. Dès que les journées seront plus longues, elle enfourchera son VTT en compagnie de Jackie, son mari. « Mais là, si je tombe, j'y reste la nuit, il n'y a pas encore beaucoup de promeneurs en cette saison », rapporte-t-elle. L'heure n'est donc pas encore aux longues randonnées. Une à deux heures maximum, « jusqu'au moment où on commence à avoir froid », informe Isabelle et sa petite famille, Guillaume et Arnaud qui ont profité de l'occasion pour sortir les rollers et la trottinette. En somme le temps de faire un brin de causette, d'échanger anecdotes de la semaine entre copines, le rythme étant calé sur le débit de la conversation.   K.B.      Le soleil a enfin fait son apparition, réchauffant de ses gros rayons la terre encore frissonnante par des températures au dessous de zéro. Adulé par les promeneurs, le Dieu Râ a illuminé leur balade dominicale. L'occasion de mettre le nez dehors, de prendre une bouffée d'oxygène et de tester, par exemple, les jouets reçus à Noël sur les chemins escarpés de la forêt du Hatro. Chaudement emmitouflé, Evan, 17 mois a pris place, sous l'œil amusé de ses parents Fanny et Florian, dans son bolide, une magnifique voiture électrique bleu roi. En route pour une heure de promenade durant laquelle le pilote en herbe aura peut-être la chance de croiser une grande sœur à quatre roues, un quad où a pris place un couple d'amoureux, Arnaud et Alexia. Casqué, ce chevalier des temps modernes emmène sa dulcinée à travers les bois qu'il connaît comme sa poche pour y venir régulièrement avec son chien.