« Cinéma gratuit »
En janvier 2002, Les Réunionnais, friands du spectacle de la Fournaise crachant ses flammes, reprirent le chemin des sommets. « Le cinéma gratuit » comme ils disent. Le volcan a ouvert le feu en pleine nuit. Le ciel était rouge, quatre fissures sont apparues au milieu de la pente. Des milliers de gens se sont précipités sur les routes embouteillées pour ne rien rater de cet événement haut en couleur. Contrairement aux éruptions habituelles, la lave, très fluide, a atteint assez vite la mer distante d'une douzaine de kilomètres. La route nationale a été coupée et par précaution 600 personnes ont été évacuées. L'arrivée de la lave en fusion dans l'eau, provoqua une nouvelle augmentation de la superficie de la Réunion, gagnant quelques hectares sur l'Océan Indien... Capricieux, le volcan a terminé l'année 2002, comme il l'avait débuté, par un feu d'artifice... Du 30 novembre au 3 décembre, les éruptions se multiplièrent. Une fois encore, le magma rougeoyant a rejoint l'océan en deux coulées distinctes en forme de flèche. Aujourd'hui, le volcan s'est assoupi, mais jusqu'à quand...   Reportage Roger CLAUDIN     Photos ER et Noor AKHOUN (Comité de tourisme de la Réunion).    Il y a deux à trois millions d'années, l'île de la Réunion naissait d'un bouillonnement d'eau et de feu autour d'un cratère central, dont les vestiges constituent aujourd'hui le point culminant de l'île, le Piton des Neiges (3.069 m). Progressivement, les éruptions volcaniques et les éboulements façonnèrent les contours de l'île. Le second événement majeur s'est produit il y a 380.000 ans, avec l'apparition d'un nouveau volcan, le Piton de la Fournaise (2.632 m). Si celui des Neiges ne crache plus le feu, celui de la Fournaise, l'un des volcans les plus actifs du globe, n'a pas épuisé toute sa colère. D'une année sur l'autre, il se réveille... De type Hawaïen, le piton de la Fournaise est considéré comme un volcan "rouge" effusif, basaltique, aux laves fluides très chaudes et rougeoyantes, bien moins dangereux que les volcans "gris" (Antilles, Indonésie, Andes), gros producteurs de cendres et de nuées ardentes. Volcan-laboratoire depuis 1980, le site réunionnais est placé sous haute surveillance. Hors enclos, il ne présente pas trop de danger. Les plus téméraires peuvent même s'approcher et admirer le merveilleux spectacle des fontaines et coulées de lave à 1.150 degrés...