Lucien Bovet, un homme estimé de tous.
Tout en franchissant le cap des 90 ans, Lucien Bovet, domicilié à Pagny rue de la Victoire, est l'un des doyens des Pagnotins ; plusieurs dames l'ont cependant devancé. C'est le 28 janvier 1913 qu'il a vu le jour à Danjoutin (90). Son père Emile, dont d'anciens Pagnotins se souviennent, était cheminot. Aussitôt la guerre, la mobilité de la profession paternelle amena la famille à Pagny en 1919, d'abord dans les cités SNCF, des pavillons en bois, puis 30, rue Joly. Le jeune Emile suivit les cours de l'école primaire de Pagny et est aujourd'hui l'un des plus anciens élèves de M. Florentin Gisquet dont il garde un excellent souvenir. Ce fut ensuite l'école professionnelle de Nancy et la vie active. Une dizaine d'années employé puis cadre à la CGTVN (compagnie générale de transports par voies navigables avec ses trolleys) entre Pagny et Marbache, il changea de voie pour aller vers une société de distribution alimentaire (les ECO). Un peu plus tard, toujours dans le secteur alimentaire, il partagea la responsabilité des 140 succursales de la coopérative de De Wendel dans le Pays-Haut, jusqu'à l'âge de 63 ans. Il habitait alors à Saint-Nicolas-en-Forêt. En 1976, il eut avec son épouse née Paulette Fousse, l'occasion de revenir à Pagny : la perte d'un être cher, l'unique fille Josette à l'âge de 19 ans en 1955, avait désemparé le couple. Lucien est veuf depuis 1995. Le nonagénaire de l'année 2003 fut aussi un grand sportif. « J'ai pratiqué le football jusqu'à l'âge de 35 ans dans les clubs de Marbache, Pont-à-Mousson et Pagny et lorsque j'étais en Moselle, je fus dirigeant du club cycliste de Thionville », se plaît-il à rappeler. Depuis 1976, il est aussi un membre assidu de l'amicale des Anciens du Génie, il avait effectué son service au 18e. Dans quelques semaines, M. Lucien Bovet aura quitté Pagny. Il s'y est toujours plu, mais une opportunité se présente et il suivra dans les Vosges un couple qui a toujours été aux petits soins pour lui. « Il habitera une petite maison à côté de la nôtre », ajoutent M. et Mme Fabri. Nous lui souhaitons un agréable séjour non loin de Gérardmer et que de nombreux chiffres croissants s'ajoutent au « 9 » qui caractérise dorénavant son âge.