Entre Abidjan et Bagdad
« Bien sûr qu'il nous manque, notre pays », explose Maye. « Tout me manque, ma famille, la lagune, les porcs-épics, les bananes plantains... J'avais un magasin, il a été pillé. Je resterai ici tant que mon fils sera en danger ». Seydou regarde tous les jours les sites internet de la Côte d'Ivoire. La petite communauté préfère ses comptes rendus plutôt que les images de la télévision, « qui ne montrent rien ». Pour les Ivoiriens de Nancy, la marche des rebelles du Nord sur Abidjan est inéluctable. Mais l'ultimatum fixé par le MPCI se confond avec celui de Bush pour l'Irak. « C'est ça aussi notre malchance », dit Seydou. « Le monde entier regarde vers l'Irak et le Proche-Orient. Pour l'ONU, la Côte d'Ivoire est un tout petit problème... »   Didier FOHR      « Je téléphone là-bas tous les jours. Aujourd'hui à midi, ma famille m'a dit que tout le monde était très inquiet. Personne ne sait de quoi demain sera fait ». Mamadou est en France depuis le 7 février. Il a débarqué à Paris avec d'autres Ivoiriens. Il a été rapatrié car son épouse, ivoirienne d'origine, est de nationalité française. Tout comme son beau-frère, Seydou, qui est arrivé en France en avril dernier avec sa femme et ses cinq enfants. Il y a Maye aussi, qui est là depuis deux mois. « J'ai été protégée avec mon fils jusqu'à ce qu'on prenne l'avion. Les militaires français nous ont emmenés jusqu'à l'aéroport d'Abidjan. J'ai voulu partir quand mon fils est rentré de l'école avec des blessures. Ils ont découvert qu'il avait la nationalité française en regardant les fichiers de l'école et ils l'ont battu. Maintenant, quand on lui parle de son pays, il part en courant dans sa chambre ».    Voici les prévisions de contrôles de vitesse, communiquées par la police et la gendarmerie : AUJOURD'HUI - Maxéville, rue du Général-Patton. - RD 904. DEMAIN - Vandœuvre, avenue du Général-Leclerc. - RD 960.