Restos du coeur : une campagne équilibrée
Une quarantaine de personnes sont concernées par l'aide des restos.  Chaque mardi, à 14 h, les Restos du cœur se mettent en place dans une salle prêtée par la commune au 1 rue du Couvent, ce qui génère pas mal de manutention. Chacun agence une table, des denrées, en prenant soin de les présenter par catégories pour faciliter ensuite le choix et la distribution. Les tickets de couleur rouge indiquent les protides, la couleur verte les légumes, la couleur bleue les desserts, le jaune les fromages, le blanc le lait. Les produits complémentaires sont le beurre, le café, la confiture, la farine, l'huile, la pâte à tartiner, le cacao et le sucre. L'attribution des tickets est fonction de la composition de la famille. Il n'y a pas de possibilité d'échange de produit, ce qui est donné est calculé d'une façon équilibrée. Dans le cas où le bénéficiaire ne souhaiterait pas emporter un aliment, il perdrait tout simplement les points lui octroyant la marchandise. Au niveau hygiène, ce sont deux produits par famille qui sont distribués : un produit lessiviel et un liquide vaisselle, tandis que la campagne de distribution permet à chaque personne de recevoir quatre savonnettes, une brosse à dents et un dentifrice. Le responsable du secteur est M. Michel Van Acker, épaulé par douze bénévoles qui se relaient. La campagne profite à quatorze familles pour quarante personnes au total venant des villages du canton, hors canton et hors département et c'est dans la bonne entente et dans la bonne humeur que l'accueil est effectué. Café et petits gâteaux sont de rigueur et permettent d'évacuer un trop-plein de soucis. Comme ils ne souhaitent pas être nommés, tous les remerciements vont à la personne qui a généreusement fait don d'une tonne de pommes de terre et aux autres donateurs (produit divers, réfrigérateur). Ils se reconnaîtront.