La section d'enseignement adapté souffle trente-six bougies
En petit comité avant les grandes retrouvailles.   La section d'enseignement général professionnel adapté du collège Mont-Miroir a connu ses premières retrouvailles cette semaine. Les premiers élèves sont devenus parents, car les SEGPA ont 36 ans d'âge et pas une ride. La neige a quelque peu affecté ce rendez-vous, rendant les chemins quasi impraticables, mais c'est compter sans le sentiment d'amitié qui anime les anciens et qui a poussé nombre d'entre eux à affronter les intempéries, pour venir quand même témoigner leur reconnaissance et leur sympathie. Les responsables « historiques » des filières maîchoises sont dans la métallerie (arrêtée l'an passé), Jacques Henri, MM. Baudra et Pomel, et la menuiserie, M. Grillon. « Employé technique collectivité », devenu « hygiène-services », a été encadré par Mmes Fernandes-Lalliaud, Jeanne-Antide Verdot, Anne-Marie Mercier, Marchon, Sylvie Boudier et Annie Romain-Martin. Chaque année, quarante élèves passent par la SEGPA du collège Mont-Miroir, soit un total de près de 1.500 anciens qui ont bénéficié d'un enseignement individualisé d'une insertion professionnelle sûre par le biais des CFA et LP. Le cursus de la SEGPA court sur quatre années, de la 6e à la 3e : deux en enseignement général et deux dans un contexte professionnel. « Les équipes pédagogiques sont plus qu'un soutien pour l'insertion professionnelle », affirme Mme Fernandes-Lalliaud. « C'est nous qui les propulsons. » Les retrouvailles de cette semaine ont permis de confirmer cette assertion. Malgré la neige, ils sont venus dire que la SEGPA conduit à un métier et que la formation permet de redonner confiance aux élèves et à leurs parents. Les tendances actuelles sont d'ailleurs dans le sens d'un contact avec les entreprises et de la valorisation des professions dites manuelles. Les anciens de la SEGPA de Mont-Miroir veulent créer une association d'anciens élèves pour témoigner de leur réussite. On les retrouvera au printemps pour des retrouvailles grandeur nature.