Exploitations « bio »
Le directeur a rappelé également la période difficile rencontrée par l'Union Lorraine pour écouler le lait dans la période allant du 15 décembre au 15 janvier, suite aux RTT dans les usines de transformation. Pendant cette période, elles sont fermées et obligent à trouver un débouché à l'étranger, avec un prix d'achat nettement inférieur. « Pendant cette période et pour diminuer le dépassement des quotas, ne serait-il pas possible de faire profiter les associations caritatives », faisait remarquer un producteur ? » « Cette solution a été envisagée avec un prix modique de 0,15 € la brique, malheureusement les associations du secteur se tournent vers la Normandie, qui propose des prix inférieurs », informe le directeur. Il a également informé l'assemblée de la baisse des reconversions en exploitations « bio », du fait de l'augmentation des stocks de lait et de l'importation massive des produits laitiers des pays étrangers (Est de l'Europe) qui produisent du « bio » avec des cahiers des charges moins contraignants qu'en France. Dans le cadre de l'animation culturelle, l'ULPL a souhaité mettre en place à l'occasion d'un politique d'ouverture sur l'extérieur « Culture et agriculture », une visite au musée des Beaux-Arts de Nancy, dans le cadre de l'exposition des peintres Turnier et Le Lorrain, qui se déroule jusqu'en mars 2003. Trois visites sont prévues en soirée et guidées par des étudiants des Beaux-Arts : vendredi 31 janvier, mercredi 12 février et vendredi 21 février. Pour terminer cette réunion, les membres présents ont reconduit Rémy Champigneul dans son poste d'administrateur de la section « Vallée de la Seille ».   L'assemblée de section des producteurs de lait du Grand Couronné débutait vendredi matin par un jeu de piste : prévue à la salle des fêtes de Arraye-et-Han, elle s'est finalement déroulée à la salle polyvalente de Leyr, suite à une avarie au système de chauffage. Malheureusement à Leyr, ce n'était guère mieux et c'est dans une salle glaciale que s'est tenue cette réunion. Martin Verdenal, directeur de l'ULPL, a ouvert la séance en présentant le nouveau slogan « Entrepreneurs et paysans pour longtemps » pour définir les exploitants laitiers. Il a également présenté les faits marquants de l'année écoulée : hausse de la production de lait + 3,80 % ; baisse du prix du lait - 3,50 % ; réalisation du plan d'action tourné vers la formation des administrateurs et délégués de villages ; procédure d'accueil des nouveaux adhérents ou jeunes qui s'installent ; lancement du volet vert « Agri-Confiance » des exploitations des adhérents ; lancement du fond d'aide « Alter-Ego », dont le but est d'aider les éleveurs dans leur installation et une aide financière de 7 700 € pour l'installation et 4 600 € pour les accidents sanitaires, sous forme d'avance sur paie étalée sur une période de 5 ans.