Sollicitude
ON croit parler d'agriculture et on parle de la France. Celle des terroirs attachée au label et à la qualité de ses produits. Celle qui inverse la hiérarchie des priorités pour se soucier non plus du productivisme mais de la sécurité alimentaire et de la protection de l'environnement. Cette France rurale est chère au cœur de Jacques Chirac. Car si le chef de l'Etat affirme, sans conteste, une présence sur la scène internationale où sa politique authentiquement gaullienne, rend à notre diplomatie la place qui lui revient dans le concert des nations, il ne perd jamais de vue le terrain intérieur. On l'a vérifié hier encore au Salon de l'agriculture où le président de la République a manifesté intérêt, sollicitude et soutien à un monde agricole avec lequel il est en phase. Jacques Chirac qui n'a jamais été un adepte de la méthode feutrée, a profité de l'occasion pour dire vertement son fait à Franz Fischler, le commissaire européen en charge de ce dossier. Non pour épater la galerie ou s'attirer les bonnes grâces des syndicats agricoles, mais pour rappeler l'Europe à ses engagements. Ce sujet qui empoisonne régulièrement les relations entre Français et Allemands, reste l'un des plus délicat pour les Quinze qui peinent à s'entendre sur les critères d'attribution des subsides et le financement de la PAC, dont l'addition est lourde pour le budget communautaire. Ces querelles autour d'un système que les allemands estiment par trop favorable à la France plus grande puissance agricole de l'Union, montre une fois de plus l'absurdité des manœuvres auxquelles se livrent les européens lorsqu'ils croient défendre leurs intérêts nationaux. Voilà qui promet pour l'élargissement... En attendant, nos agriculteurs dont les revenus ne cessent de baisser, s'efforcent de s'adapter et pour beaucoup de simplement survivre. La plus grande ferme de France installée jusqu'au 2 mars à Paris, n'est donc que la vitrine d'un monde en difficulté, obligé de trouver le meilleur compromis entre la tradition et l'agriculture du troisième millénaire. Il lui faut aussi regagner la confiance des consommateurs, adapter les techniques de production aux contraintes environnementales et rappeler à l'ensemble du pays qui regarde les exploitants comme les survivants d'une espèce en voie de disparition, que notre agriculture est la deuxième du monde pour l'exportation de ses produits.   Pierre TARIBO