A l'heure de la répétition.
Après trois mois de collaboration et de travail, les écoles de musique de Pompey (chorale, solfège, instruments), l'APM de Villers-lès-Nancy et l'école primaire Gustave-Eiffel de Pompey présentent un spectacle musical et théâtral : Bécarre, le violoneux, pour violon solo, chorale d'enfants, flûtes traversières, clarinettes, ensemble de saxophones, piano et théâtre. Le spectacle a été imaginé par Kathlène Claus, qui en a aussi écrit la musique et qui l'a réalisé avec le concours de l'école Gustave-Eiffel. Les plus grands élèves ayant écrit le conte et tous les autres ayant participé aux décors. C'est la chorale Gustave-Eiffel qui chante avec les élèves de la chorale d'enfants de l'école de musique, ainsi que les élèves des classes de formation musicale. Plus de 200 enfants ont préparé ce spectacle qui compte près de 90 participants. Chanteurs, musiciens et acteurs seront donc sur la scène du centre socioculturel, vendredi 7 février, à 20 h 30. Venez vous laisser guider dans la Lorraine d'autrefois et écouter des mélodies et des chants lorrains. Le conte vous mènera de « Margoton va-t-à l'eau », « Voici le joli mois de mai »... à la très célèbre « En passant par la Lorraine »    Assainissement Membres titulaires : Robert Renaux, Bouxières-aux-Chênes ; Francis Genay, Laneuvelotte ; Patrick Poirel, Haraucourt. Suppléants : Charles Henquel, Buissoncourt ; Michel Christophe, Amance et Ennio Bazzara, Moncel-sur-Seille.   Ordures ménagères Membres titulaires : Ennio Bazzara, Moncel-sur-Seille ; Roger Masson, Buissoncourt et Gilbert Visine, Laneuvelotte. Suppléants : Lucien Ferry, Cerville ; Pierre Clément, Bouxières-aux-Chênes et Roger Messin, Lenoncourt.   Développement local Membres titulaires : Denis Lapointe, Agincourt ; Stéphane Berg, Eulmont ; Jean-François Malgras, Champenoux Suppléants : Serge Marchal, Eulmont ; Benoît Sesmat, Moncel-sur-Seille et Jean-Pierre Martin, Sornéville.   Sur performance Membres titulaires : Robert Renaux, Bouxières-aux-Chênes ; Francis Genay, Laneuvelotte et Patrick Poirel, Haraucourt. Suppléants : Charles Henquel, Buissoncourt ; Michel Christophe, Amance et Ennio Bazzara, Moncel-sur-Seille. Membres compétents : Conseil général, Agence de l'eau, Direction départemental de l'agriculture et de la forêt.