Marie-Jeanne David n'est plus
Nous avons appris le décès à l'âge de 70 ans de Mme Marie- Jeanne David. Madame David est née le 2 janvier 1933 à Verdun, et c'est une enfance chaotique qui l'attend. A l'âge de deux ans, elle est abandonnée sur les marches d'une église et confiée à l'assistance publique. Une enfance et une adolescence difficile dont elle tirera un seul leitmotiv : aider les autres, et les aimer. Le 24 novembre 1951, à l'âge de 18 ans, elle prend pour époux Albert-Jean David, couvreur de son état. Marie-Jeanne et Albert-Jean auront le bonheur d'accueillir dix enfants : Francine, devenue Mme Djamaoe qui habite près de Reims, Serge qui s'occupe de maintenance de véhicules qui réside à Vilosnes, Lucilie, devenue Mme Gallo, assistante de vie près de Paris, Patrick, magasinier qui habite à Grand-Failly, Andrée, devenue Mme Rotunno, agent d'entretien dans les Vosges, Patricia devenue Mme Bennani, agent d'entretien en Moselle, Cathy, devenue Mme Van, responsable textile qui demeure à Nimes, Jérome, de Metz et Paule, devenue Mme Collard, agent d'entretien qui habite à Thonne-les-Près. Vingt-et-un petits enfants et cinq arrières-petits-enfants sont venus agrandir le cercle de famille et combler une mamie heureuse. Mais le drame de sa vie est le décès le 17 juillet 1980 de son mari alors qu'il lui reste trois enfants à charge, un drame qui la marquera pour le reste de sa vie. D'âme généreuse, mme David restera dans la mémoire de ses proches et de tous ceux qui l'ont approchée comme quelqu'un aimant la bonne chaire, très bonne cuisinière, amie des fleurs, des promenades, du soleil et de l'été, et de tout un chacun. Mme David luttait contre une longue et terrible maladie depuis deux ans. Durant ses quinze derniers mois, elle a vécu auprès de sa fille Mme Bennani, se réchauffant au creux de sa famille. Les obsèques auront lieu à 14 h en l'église du village. Nos condoléances.   L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél, répondeur et fax : 03.29.80.47.76. Messe : à Luzy à 18 h 30. Cinéma : à 21 h : le seigneur des anneaux, les deux tours. Conférence : empreint d'empreintes par Dominique Landragin à 20 h 30 au musée de la bière.