Le spectacle s'annonce de toute beauté
Championnats inter-académiques de gymnastique, à partir de 13 h 30, au gymnase rue de Crévic à Vandœuvre. NANCY. _ Le gymnase spécialisé de Vandœuvre risque de bien vite paraître exigu pour ces championnats inter-académiques de gymnastique. En effet, le spectacle proposé s'annonce exceptionnel. Et la délégation nancéienne, encadrée par Michèle et Maurice Réjwerski, a décidé de frapper un grand coup en engageant six équipes (un record ! ) face aux gymnastes de Strasbourg, de Dijon, du Creusot et de Besançon. Les formations nancéiennes seront engagées sur deux fronts. Ainsi, dans la filière des championnats de France, les féminines de l'UHP Nancy 1 répéteront leurs gammes avant d'aller participer aux phases finales des championnats de France à Grenoble. Par contre, la tâche paraît plus difficile pour les féminines engagées en Coupe de France. En effet, Dijon et Strasbourg ont des atouts à faire valoir. Chez les garçons, Gaël Meyer, Boris Noach et consorts peuvent arracher leur billet pour les finales nationales des championnats de France. Il faudra pour cela se surpasser face à Strasbourg et aux expérimentés Dijonnais. Mais devant leur public, les Lorrains ont le pouvoir de se transcender. Enfin en Coupe de France, l'UHP Nancy 1, qui a remporté les deux dernières médailles de bronze de la compétition, ne devrait pas avoir de problèmes pour décrocher le précieux ticket. L'ambiance risque donc d'être chaude pour cet événement à ne pas manquer ! Au menu des sports collectifs : Handball masculin : UHP Nancy 1 - Besançon, au parc des sports de Vandoeuvre à 13 h ; ENSMN Besançon - INPL. Volley-ball féminin : UHP Nancy 1 - UMB Strasbourg ; ENSAI Strasbourg - INPL. Rugby : INPL - IUT Le Creusot. Basket-ball masculin : ENSAI Strasbourg - INPL Nancy   P.K.       Le programme 14 h : Débutantes, Débutants, 660 m 14 h 10 : Poussins, Poussines, 1.330 m 14 h 25 : Benjamins, Benjamines, 2.010 m 14 h 45 : Minimes G, Minimes F, 2.660 m 15 h 10 : Cadettes, Cadets, 3.420 m 15 h 35 : Féminines et Hommes (S1, S2, V1, V2, V3, V4, J, S1, S2, V1, V2, V3, 8.700 m 15 h 45 : Course populaire, 1.330 m.   FOULÉES DE LA TOUR, LE 23 FÉVRIER à Bainville-aux-Miroirs. NANCY. _ Le célèbre tour de Bainville-aux-Miroirs a résisté aux intempéries de l'hiver, et une fois de plus, les concurrents des « foulées » qui portent le même nom, devront gravir la courte mais redoutable montée située à quatre cents mètres du départ. Cette petite grimpette fait le charme de la course et chaque année, ils reviennent de plus en plus nombreux. Pour cette 13e édition, les organisateurs ont prévu d'offrir un tee shirt à tous les participants, enfants et adultes. Quant aux différentes courses, elles seront identiques aux années précédentes, avec pour les adultes, une petite virée vers Lebeuville, avant de redescendre vers la ligne d'arrivée. Toutes les inscriptions sont prises sur place le jour de la course à partir de 13 h. Participation fixée à 3 euros pour les enfants et 5 euros pour les adultes. Cette épreuve des foulées de la tour sera la sixième étape du trophée sport loisir. Renseignements auprès de Guy Bourguignon, tél. 03.83.72.87.45.