Juliette Claudepierre Miss Mamie de la Maison blanche
Photo de famille pour tous les artistes et les mamies.  L'idée de Françoise et Christine, les animatrices de vendredi à la Maison blanche, a connu un franc succès dans le grand salon de l'établissement. Toutes deux rêvaient de présenter à leurs pensionnaires, outre la cérémonie anniversaire de sept récipiendaires (notre édition du 15 février), d'authentiques personnalités du spectacle qui n'étaient autres que le couple roi de la danse, Jack et Mafalda, en alternance avec Simone Chagnot, ses chansons et la présentation de son récent titre de « Super Mamie de Franche-Comté », obtenu en novembre dernier à Salins-les-Bains. Jack et Mafalda ont donc ouvrert les festivités sur leur spécialité : « Danse de style ». Une passion qu'ils ont cultivée pendant vingt années au Moulin rouge. Leur entente est parfaite, en témoigne leur sourire complice. Ils brillent sur de nombreux concours régionaux, grâce, on a pu le constater vendredi, à leur interprétation du tango « Cumparcita », des pasos argentins ou des valses de Vienne. Un régal pour le public local qui a su les remercier, malgré un souci de changement de costume. Miss Mamie Franche-Comté, Simone Chagnot chantait déjà à l'âge de 3 ans dans les bars, en accompagnant son papa. Son point fort : le chant bien sûr, grâce à une voix magnifique (qui a enthousiasmé les pensionnaires) et qu'elle n'a jamais laissée à l'abandon. Elle s'est ainsi produite dans les bals, les radio-crochets et a obtenu un premier prix régional à 16 ans, à Besançon, « une distinction » qui, rappelle-t-elle « me qualifiait pour un concours national à Paris » Depuis, Simone a toujours chanté par plaisir et passion. Son titre de Miss Mamie, acquis en mars 2000 à Belfort, s'est révélé un tremplin pour accéder au titre régional à Salins-les-Bains en novembre 2002, en interprétant « Je ne regrette rien » d'Edith Piaf. Restait la dernière partie du spectacle concocté par les animatrices en ce beau vendredi. Elles avaient sélectionné quatre mamies prêtes à concourir pour le titre de Miss Mamie Maison blanche. Le classement : 1er prix, Miss Mamie maison Blanche, Juliette Claudepierre ; 2. Zoé de Cavestri ; 3. Josiane Jacques ; 4. Marie-Louise Marchand. Emues, les quatre pensionnaires ont accepté de poser aux côtés des vedettes du jour. Le tout devant un public chaleureux qui a souhaité bonne réussite à Simone, qui représentera prochainement la Franche-Comté lors de la finale, nationale cette fois, des Super Mamies, qui aura lieu prochainement à Forges-les-Eaux, en Seine-Maritime.