Simplifications
Alain Guiot : « la modernisation du service va vers un guichet social unique ».  Comment recouvrir les cotisations et contributions sociales des travailleurs indépendants ? Via l'URSSAF comme cela se fait aujourd'hui ou une autre structure issue d'une réforme ? Cette idée de réforme a été jugée inopportune par le conseil d'administration de l'URSSAF. L'organisme a jugé qu'il pouvait toujours assurer sa mission en simplifiant les formalités. Directeur de l'URSSAF 54, Alain Guiot l'explique en détail. - Qu'elle est la situation aujourd'hui pour les travailleurs indépendants ? - Actuellement les cotisations et CSG (contribution sociale généralisée) sont payées à l'URSSAF après un appel trimestriel par les commerçants, artisans, professions libérales et autres prestataires de services comme les personnes spécialisées dans le conseil. Si les cotisations de ces 15.000 personnes en Meurthe-et-Moselle sont calculées sur le montant de leurs revenus professionnels, arrêté par l'administration fiscale, il leur revient de nous les transmettre pour que nous calculions leurs cotisations d'abord, à titre provisionnel sur le revenu de l'année précédente, et ensuite ajustées sur le revenu de l'année en cours. - Qu'est-ce qui va changer ? - La mensualisation du paiement des cotisations, effective depuis le mois de janvier 2001 dans le département, a été généralisée en 2002 et fait partie d'une des premières simplifications annoncées par le gouvernement. Nous envoyons actuellement des propositions pour le paiement des charges sociales par internet, sous la forme de télévirements sécurisés. Cette possibilité évite des envois postaux et permet des paiements à bonne date qui suppriment le souci des majorations de retard. - Les nouveautés supplémentaires ? - Parmi les autres projets, est envisagée la recherche du revenu professionnel directement auprès de l'administration fiscale, sans passer par le cotisant. Nous allons rapprocher nos fichiers. Cela évitera des envois de papiers et permettra de gagner du temps pour calculer les cotisations sur le revenu réel. Nous allons également proposer une assistanc e aux travailleurs indépendants en difficulté, sous la forme d'un comité de prévention, en collaboration avec les autres organismes de protection sociale (AVA, ORGANIC, CMR). Ce comité expérimental en Meurthe-et-Moselle, et opérationnel depuis 2001, permet de procéder à un examen global des dettes du cotisant et de lui proposer un échéancier plus ajusté pour leur règlement. L'URSSAF va proposer en 2003, au-delà de l'été, une consultation du compte travailleur indépendant en ligne, soit par téléphone soit par internet pour offrir au cotisant la connaissance immédiate de sa situation à l'URSSAF. Tout cela constitue une modernisation du service offert, allant dans le sens d'un guichet social unique demandé par les représentants des travailleurs indépendants. Propos recueillis par Frédéric CLAUSSE      Peggy Marcy plaide le coup de couteau accidentel. La justice a vu les faits d'un autre œil. 1 an ferme.   « C'est une affaire particulière. Il y a plusieurs versions », relève la présidente Margareth Stragier dans ce dossier qui hier, a amené Peggy Marcy, 29 ans, pour la seconde fois dans le box des prévenus après un renvoi en décembre. Il est 7 h 20, le 8 du mois dernier, lorsque Peggy avertit la police qu'une personne est blessée par arme blanche chez elle, à Nancy. Lorsque la patrouille arrive, elle découvre Marie-Cécile, sensiblement du même âge que la prévenue, étendue sur le lit de cette dernière et recevant des soins prodigués par les pompiers. Le drap est largement taché de sang. La victime a reçu un coup de couteau au flanc droit qui a touché le foie. Comment en est-on arrivé là ? C'est un mystère qui ne sera jamais vraiment élucidé. Jusqu'à la veille des faits, Peggy et Marie-Cécile ne se connaissent pas. Elles se voient au cours de la journée du 7 décembre, dans un bar de Nancy où elles entrent en contact en se parlant de leurs enfants. L'une en a deux, l'autre un. Elles décident de prolonger cette rencontre par une soirée qui se traduit par la fréquentation de plusieurs bars avant que les jeunes femmes ne terminent la nuit chez Peggy qui prépare une collation pour son invitée. C'est à partir de ce moment que les choses s'enveniment. « J'étais en train de faire la vaisselle, c'est un accident », explique la prévenue qui se serait retournée avec un couteau à steak à la main. La lame se serait donc plantée par inadvertance dans l'abdomen de Marie-Cécile qui, elle, fait plutôt allusion à un différend. Son avocat, Me Philippe Guillemaud, va plus loin, pousse l'affaire jusqu'aux limites du crime, qualifie la prévenue de dangereuse menteuse. Le conseil réclame 8.000 € pour les dommages corporels et 2.000 € au titre du préjudice moral. L'addition s'alourdit encore lorsque le procureur Cédric Laumosne, qui estime entière la responsabilité de Peggy, requiert 2 ans de prison dont 1 avec sursis. « La partie civile et le parquet ont de la chance : ils ont des certitudes. Ils étaient au milieu de l'appartement et ont tout vu », plaide Me Bernard Thibaut pour la défense. « Que s'est-il passé entre les deux femmes fatiguées par l'heure tardive et leur consommation d'alcool ? ». Le conseil ne peut l'expliquer lui-même. « Les conditions dans lesquelles le coup a été porté me laisse sur ma faim », déclare-t-il avant de corriger le profil négatif de sa cliente, dressé par la partie civile. Il demande une application modérée de la loi pénale, mais ne peut empêcher le tribunal de prononcer 1 an ferme contre sa cliente, son maintien en détention et le versement de 5.000 € de dommages et intérêts.