Petit trafic
Du côte des douanes, pour le moment, la prise est encore maigre, quelques cachets d'ecstasy, un peu de drogue douce. « Sur cet axe, on a surtout affaire a des petits problèmes de stupéfiants. Ceux du Vert-Bois à Saint-Dizier vont se ravitailler à Nancy », précise Christophe Klaba, contrôleur principal à la brigade des douanes de Verdun. « L'immigration irrégulière a baissé, on fait attention aussi au transport d'alcool, entre autres ». Mais ce n'est pas aujourd'hui qu'il renouvellera sa prise historique, en 94, sur l'A4 en Meurthe-et-Moselle. « C'était un mulet du GIA, on l'a pris avec 12 kg d'explosif et 5.000 cartouches ». Le point de l'hélicoptère surgit soudain dans le ciel, vigile attentif aux va et vient. Rien ne passera. Hier, sur la N4, on roulait à découvert !   Lysiane GANOUSSE      Il y a deux réactions possibles. Celle du râleur qui y va de son commentaire : « Ils n'ont que ça à faire, d'em... les routiers ! Feraient mieux de s'occuper des vrais truands. Alors, quand est-ce qu'ils m'rendent mon disque ? » Et celle de Frédéric Gérard, en route vers Velaines après son transport de produits frais. Lui trouve ça « très bien ». « A la limite, c'est une chose qu'on devrait faire un peu plus souvent, je trouve qu'il y a un peu trop de laisser aller parfois au niveau des chargements, ne serait-ce que des marchandises mal arrimées... Et puis lorsqu'on n'a rien à se reprocher, il n'y a pas de raison d'avoir peur ! » De toute façon, ces messieurs n'avaient pas vraiment leur mot à dire, hier, on leur demandait surtout de montrer patte blanche. Mais alors vraiment immaculée ! Car ils étaient pléthore, hier, à Ligny, pour relever la moindre tâche indésirable sur la situation des routiers : gendarmerie (PSIG, BMO, brigade de Bar et Commercy, soit quelque 25 hommes), douanes, services fiscaux, vétérinaires, services de l'Equipement, sans parler de l'hélicoptère, qui guettait les éventuels petits malins espérant passer entre les mailles du filet en s'arrêtant sur la bande d'arrêt d'urgence. Bref, une grosse opération, exceptionnelle aujourd'hui, qui devrait, c'est promis, tendre à se multiplier. Hier, sur la N4, dans les deux sens de la circulation, poids-lourds, camionnettes et même véhicules légers n'avaient plus qu'à bien se tenir !