De bons conseils
Avant de passer les commandes, qui seront livrées cet automne (peut-être avant l'été, mais ce n'est pas sûr), les particuliers ont récolté un maximum de conseils (soins, traitements des arbres, taille, conservation des fruits, plantation, intérêt de tel ou arbre, importance du porte-greffe...). Des conseils précieux qui participeront certainement à la revalorisation des vergers et à la réappropriation du patrimoine local par les habitants. La sauvegarde des vergers traditionnels en dépend. Autant profiter du coup de pouce de la CUGN. « C'est un bon départ », concluait Valérie François. « Le projet devrait prendre de l'ampleur l'année prochaine, lorsque les propriétaires verront les vergers de leurs voisins restaurés » On apprenait également que Villers-les-Nancy avait décidé d'être la dixième commune adhérente à l'OPAV.   Les Vandopériens sont semble-t-il sensibles à l'entretien de leurs vergers. Hier soir, dans la petite salle de la MJC Etoile, ils étaient nombreux à attendre l'arrivée des protagonistes du projet lancé par la Communauté urbaine (Association Lortie, Meuse Nature et Environnement et la ville représentée par M. Ehrhart, directeur des espaces verts). Et le flux incessant de personnes avides de conseils se perpétua jusque tard. Tous venus assister à une des premières permanences conseils de l'agglomération. Après une première réunion d'information organisée à la salle des fêtes en janvier, l'opération programmée d'amélioration des vergers (OPAV) entre dans une phase active et connaît déjà un succès considérable. A tel point que Valérie François, de l'association d'insertion Lortie, s'étonnait d'une telle affluence : « J'en suis déjà à 15 demandes de taille et 3 pour des débroussaillages de parcelles, je ne m'attendais pas à voir autant de monde ce soir ». Il est sûr que l'aide financière de 70 % pour la taille des arbustes et celle de 50 % pour le débroussaillage intéressent les particuliers qui possèdent un verger. David Merlier et Régine Millaratis (représentant de Meuse Nature et Environnement) affichaient le même sourire. Leur travail : conseiller et guider les particuliers sur l'achat des plantations nouvelles d'arbres fruitiers (financés à hauteur de 70 % par la CUGN). Et sur ce dernier point, les organisateurs insistèrent : « Vous n'aurez que le solde de la commande à régler à la Communauté urbaine, c'est-à-dire les 30 % restant ».