Les projets
Désireuse d'étendre ses activités, « Alérion médiéval » s'est installée depuis quelques semaines dans le bâtiment 123 du Parc de Loisirs de Velaine-en-Haye. Elle envisage d'y créer un lieu pédagogique, sorte de musée du Moyen Age, qui pourrait s'ouvrir au grand public ou aux enfants des écoles, certains jours de la semaine. Outre la présentation d'armes, armures et costumes, on pourra y découvrir une forge avec travail du fer et toutes les activités annexes. Une « concentration médiévale » regroupant les associations similaires de France et d'Europe est envisagée, de même que le développement d'un « Archéo-musée » incluant la plantation d'espèces en voie de disparition sur le terrain environnant dans un but pédagogique et archéologique. Ainsi est programmée la plantation d'ifs pour les arcs, la reconstitution d'un jardin de simples, utilisées jadis en alimentation ou pour la fabrication des teintures. Contact : 03.83.37.32.77 ou 06.73.34.91.19.   Alérion Médiéval regroupe une quarantaine de membres actifs. L'association a vu le jour à Nancy en 1994. Elle accueille aujourd'hui cinq ateliers, tous relatifs au Moyen Age : danses anciennes, musique du XIIe au XVe siècles, cuisine d'antan (française ou catalane), jonglerie avec sabres et torches enflammées. Une belle brochette de spectacles, auxquels il convient d'ajouter un atelier d'hommes d'armes et de combattants. Quant aux manifestations proposées, elles répondent à tous les types de demandes : campement médiéval, combat de chevaliers en armures, cuisine d'autrefois, musique et danses d'époque, prestation de jongleurs, échassiers, cracheurs de feux, travail d'artisans et reprise de comédies et contes d'antan... Ces passionnés du passé font revivre l'époque médiévale, non seulement en Lorraine (ils se sont déjà produits à Nancy, Liverdun, Bulligny, St Max, Pulnoy... ) mais aussi à travers toute la France et jusqu'en Italie. L'association travaille aussi avec des structures caritatives et, conformément à l'esprit chevaleresque, offre une manifestation gratuite par an.