« Le pot commun »
« Nous avons posé des questions lors de différents comités d'entreprise d'Air Lib », explique Paul Fourier « mais il nous était répondu que ces filiales dépendaient d'Holco et que nous étions en CE d'Air Lib. Il faudra bien arrêter ce petit jeu et répondre aux questions. Nous demandons à Jean-Charles Corbet de faire une sortie digne de l'entreprise et que l'argent, issu des cessions, aille dans le pot commun des salariés », ajoute le syndicaliste. La crainte du personnel licencié est que les filiales soient vendues au seul profit du PDG. Devant la menace qui gronde, Jean-Charles Corbet a fait une déclaration, hier, dans laquelle il assure « que tout l'argent d'Holco, présent et futur, sera mis à la disposition d'une cellule de reclassement ».   « Nous demandons des comptes », déclare Paul Fourier, de la CGT d'Air Lib. Avec cinq autres syndicats (Alter, SNPNAC, SNPL, Unac, CFTC), la CGT a adressé une lettre au président du tribunal de Créteil lui demandant de ne pas dissocier le dossier Air Lib de celui de sa maison-mère, Holco. Car cette dernière n'est pas sur la paille. Holding personnelle du patron, Jean-Charles Corbet, elle chapeaute une dizaine de filiales. Outre Air Lib à 99,99 %, elle possède la société Mermoz UA, propriétaire du tiers des avions de la compagnie, pour une valeur estimée à 25 millions d'euros. Cette filiale est domiciliée aux Pays-Bas alors qu'une autre, Holco Lux, une société de portefeuille détenue à 20 % par Corbet, est située au Grand Duché de Luxembourg. Ce n'est pas tout. Holco contrôle aussi 100 % des sociétés Air Lib Technics, chargée de la maintenance, Logitair (traitement de la recette), HRS (société de restauration) et a des participations majoritaires dans des filiales de financement, d'assistance et de traitement de données. Des filiales qui auraient bénéficié des versements de Swissair, l'ancienne maison-mère d'Air Lib.