En même temps que le TGV
Dans quelques jours, une équipe composée de collaborateurs de la ville de Metz et du centre Pompidou vont entamer une étude complète. Leurs conclusions communes devraient être rendues en juin. Le dossier permettra alors de lancer un concours d'architectes internationaux. « A l'instar de Bilbao, le bâtiment devra être audacieux et futuriste », explique Jean-Marie Rausch, « le contenu sera aussi important que le contenant ». Le site est d'ores et déjà choisi, celui de l'amphithéâtre gallo-romain situé près de la gare. Un nouveau palais des congrès, un hôtel 5 étoiles et un espace commercial devraient cohabiter avec le centre Pompidou. Le coût de l'opération est évalué entre 32 et 38 millions d'euros pris en charge en grande partie par la ville de Metz, avec des participations de la Région et de l'Etat. Les travaux pourraient commencer début 2004 et l'inauguration est prévue en 2007 en même temps que celle du TGV Est. « Le Centre Pompidou est le site le plus visité à Paris » rappelle Patrick Thil, « sa décentralisation sera d'autant plus intéressante que les collections permanentes seront régulièrement renouvelées. Un musée à voir et à revoir ».   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. - Le ministre de la Culture Jean-Jacques Aillagon l'avait évoqué lors de sa visite en Lorraine pour les assises des libertés locales. C'est devenu une réalité : le Centre Pompidou ouvrira une antenne permanente à Metz à l'horizon 2007. « Cette implantation devrait profiter à toute la Lorraine et même la grande région », estime Jean-Marie Rausch. Le maire de Metz a un exemple concret sous les yeux, celui de la fondation Guggenheim qui a ouvert un musée à Bilbao en 1991. « Un succès total » précise-t-il, « les Européens se rendent au Pays basque en charter pour le visiter » Depuis trois ans, Metz a multiplié les efforts pour bénéficier du projet. Alors président du centre Pompidou, Jean-Jacques Aillagon avait poussé loin le dialogue avec la métropole lorraine. Une première étude avait même été réalisée. Finalement, le lancement a été annoncé, hier, conjointement par le ministère de la Culture, la mairie de Metz et le centre Beaubourg. « La Lorraine est moins bien dotée que d'autres régions en matière d'art moderne et contemporain », indique Patrick Thil, l'adjoint à la culture, « mais bien située au cœur de l'Europe »     Menace de séquestration Les délégués ont examiné, cette fois, le livre 3 qui regroupe les mesures d'indemnisation et de reclassement. Objectif déclaré des dirigeants : boucler le plan social le plus rapidement possible avant d'être déclaré en cessation de paiement. La réunion s'est déroulée dans une atmosphère tendue, selon les syndicats, en l'absence de Kwon Siok Im le PDG. Ce dernier a fait une apparition à l'issue de la rencontre en annonçant un dépôt de bilan le 17 janvier. C'est à cette date que les lettres de licenciement pourraient être envoyées aux 170 salariés. « Nous attendons également le versement en une seule fois des primes conventionnelles, des congés payés et du prorata des primes de vacances » indique Zefa Sohbi, déléguée CFTC, « nous restons vigilants, avec une surveillance quotidienne des comptes ». Le 20 décembre, les salariés avaient séquestré les directeurs pour obtenir le paiement des primes extra-légales promises lors de la dernière grève. « Nous n'hésiterons pas à recommencer si on nous trahit de nouveau », insiste Zefa Sohbi. Le reclassement ? Le comité d'entreprise a rencontré les responsables de deux cabinets. La candidature d'un troisième sera examinée aujourd'hui. « Nous ferons notre choix ensuite », précise Zefa Sohbi, « personne ne doit rester sur le carreau ». La prochaine réunion du comité d'entreprise est prévue ce lundi.   Jean-Christophe ERBSTEIN      FAMECK. - « Cette fois c'est bien fini », soupire Franco. L'agent d'entretien à Daewoo Electronics a retiré, hier matin, le drapeau coréen qui flottait à l'entrée de l'usine de Fameck. Tout un symbole. A l'intérieur du bâtiment de l'administration, le comité d'entreprise vient de commencer. La troisième réunion depuis que la direction a annoncé la fermeture du site début décembre. Les deux premières séances avaient été consacrées à l'examen du livre 4 du code de travail. « Cette première étape du plan social consiste à communiquer les informations sur la situation de l'entreprise », précise Martin Kiffer, le directeur des ressources humaines.