Trésors trop bien cachés...
Voici les illustrations des carences en matière de promotion et valorisation des sites naturels locaux. Au hasard, prenons l'eau, élément essentiel dans le paysages des Vosges Saônoises. Mais si le « plateau des mille étangs » est (relativement) bien connu, qui sait que dix « sources sacrées » sont recensées sur le territoire du PVS ? Quelles sont les propriétés des eaux de la fontaine sainte Barbe à Fresse, ou de la source saint-Blaise à Miellin ? Qui connaît la fontaine saint Desles à Saint-Germain ou l'emplacement de la légendaire fontaine de saint-Antoine des Froides Montagnes ? Quelle est l'histoire de la fontaine saint Désiré à La Vergenne ou de la fontaine Saint-Antoine à Château-Lmabert ?... Alors à quand un « circuit des sources et fontaines » ? Même « déficit d'images » en matière de sites d'intérêt patrimonial. Hors du canton de Champagney, quel impact touristique représente actuellement le puits sainte Marie voire même le musée de la mine à Ronchamp ? Qui sait que Clairegoutte recèle au hasard de ses vieux quartiers de véritables trésors architecturaux ? Autant de symboles pourtant d'une riche histoire.   R.B.      - Infirmières : Georgette Courtot tél 03.84.23.64.20 ; Nathalie Kubbinga tél 03.84.23.20.18. - Pompiers. Plancher-les-Mines adjudant-chef Muller tél 03.84.23.69.43 ; Plancher-Bas, lieutenant Lorentzin tél 03.84.23.21.88. - Gendarmerie, brigade de Champagney tél 03.84.23.10.17. - Taxi du Rahin Courvoisier tél 03.84.23.24.00 ; fax 03.84.23.27.89. - L'Est Républicain Dimanche. Plancher-les-Mines, maison de la presse grande Rue, épicerie Casino rue de France, boulangerie Wolfer grande Rue. Plancher-Bas bar-tabac-presse Charberet rue du Tacot, alimentation-tabac Maison rue Pasteur (le Mont). Correspondant du journal : Rémy Bordenet tél/fax 03.84.27.90.47.. - Offices religieux. Pour l'unité pastorale, messes samedi à 18 h à Plancher-Bas et dimanche à 10 h à Chenebier. - Bibliothèque. Ouverte samedi de 10 h à 11 h 30 à Plancher-les-Mines et de 13 h 30 à 16 h à Plancher-Bas. - Musée. De la fête foraine miniature rue du Pont du Var. Ouvert dimanche de 14 h à 18 h. Entrée gratuite. - Planche des belles Filles. Chalet d'accueil ouvert tél 03.84.23.90.47. Domaine skiable ouvert en totalité, répondeur hiver du site, tél 03.84.23.62.11. - Judo. Entraînement de la section mainoue ce samedi à 14 h local du Cercle. - Marche. Avec le club plancherot, marche populaire samedi et dimanche à Hirsingue (68). Circuit de 10 km. - Ski-club. Après-midi à la Planche, transport par bus aux horaires habituels. - Cinéma. Au Select « Le livre de la Jungle 2 ». Séances samedi à 17 h et à 20 h 30 et dimanche à 17 h. - Avec l'ACCA. Repas dansant des chasseurs ce samedi à 20 h 30 salle Brassens.    - Médiathèque : Ouverte le samedi de 14 h à 16 h. - Maison de la Négritude : Ouverte le samedi de 14 h à 18 h. - Office religieux : Ce samedi, messe à 18 h en l'église de Plancher-Bas. Dimanche, messe à 10 h en l'église de Chenebier. - Exposition : Colores de mi Terria, oeuvres de l'artiste peintre mexicain Maria Luisa Ollivier dans les salons de l'hôtel du Commerce. - Loto : Dimanche à partir de 14 h à la salle des fêtes de Champagney. Doté de nombreux lots, l'entrée est de 15 E avec deux cartons (gratuit pour les enfants), un carton supplémentaire, 6 E, trois cartons supplémentaires, 15 E. Organisé par Champa'Gym, pour tous renseignements complémentaires : 03.84.23.22.06 ou 03.84.23.94.46. - L'Est Républicain Dimanche : En vente au tabac Mathieu. Boulangeries Caput et Jacquemard. Epiceries Obrecht au Ban et Pinhero à Eboulet. Service du portage à domicile, dépôt de l'Est Républicain à Lure, tél : 03.84.30.08.99. - Garde médicale : Docteur Clément, 4, route d'Echavanne à Frahier. Tél : 03.84.27.33.75. - Pharmacie : Pharmacie Vergne, 40, grande-rue à Champagney. Tél : 03.84.23.12.71. - Correspondant du journal : Chantal Tourdot. Tél/fax : 03.84.23.27.61.