Le poids des bénévoles
Le comité d'organisation met la dernière touche aux préparatifs avec une rigueur toute professionnelle, saluée par le président Folley. « L'occasion m'est donnée d'associer à ces réussites les membres du club qui, depuis de nombreux mois, préparent ces championnats. Ces bénévoles symbolisent parfaitement l'âme de l'athlétisme, travail, renoncement, générosité et succès ». 1.000 piquets ont été plantés le long du parcours, 7 km de circuit balisé, des bungalows ont été montés ainsi que le fléchage depuis l'autoroute. Au total, 110 bénévoles ont mis la main à la pâte. Une manifestation d'envergure avec le concours de la ville, des services techniques et du service des sports. Tous sur le pont pour marquer d'une pierre blanche cette belle épreuve sportive. 1.112 concurrents sont inscrits et 42 clubs représentés. Côté Villarois, on suivra avec attention les performances d'Emilie Jacquot, d'Emilie Morville, de Francis Coinsmann et des cadets par équipe. Des athlètes susceptibles de jouer dans la cour des grands.   Evénement sportif majeur, ce week-end, sur le plateau. Tous les mordus du cross-country ont rendez-vous pour les championnats de Lorraine de cross 2003. Des minimes aux vétérans, plus de 700 athlètes se disputeront les titres individuels et par équipe ou vont tenter d'obtenir leur billet pour les demi-finales des championnats de France. Une première pour le COS Villers athlétisme qui, après les championnats départementaux, se voit attribuer l'organisation de l'épreuve régionale de cross-country. Une superbe récompense pour tous les bénévoles du club cher au président, Michel Folley. « Nous remercions la Ligue lorraine d'athlétisme pour la confiance qu'elle nous accorde. En relevant ce défi, le COSV athlétisme contribue à promouvoir la discipline sur Villers, en donnant l'image dynamique, performante, compétente et toujours disponible pour la collectivité. » Sur un parcours tracé par les spécialistes du cross au sein du club, basé sur trois boucles, verte, bleue et rouge, de 800 m, 2.200 m et 2.500 m, le spectacle est garanti. Jean Thomas, le président de la Ligue lorraine d'athlétisme, est d'ailleurs très confiant quant à la réussite de la journée. « Nul doute que cette manifestation sera, comme l'ont été les championnats départementaux l'an dernier, un véritable succès. L'amoureux du cross que je suis ne peut que soutenir et remercier vivement tous ceux qui se mobilisent pour cette discipline, école du courage et du dépassement de soi. »