Le drame des buralistes frontaliers
A Esch-sur-Alzette en périphérie sud ouest de la capitale du Grand Duché, plus de 20.000 travailleurs frontaliers partent chaque matin travailler au Luxembourg. Juste après l'ancienne frontière, une station service à 18 pistes, soit la bagatelle de 72 pompes, ne désemplit pas. Le rayon cigarettes est monumental. « Les Français sont nos plus fidèles clients », sourit une employée. Coté français, les stations services ont tiré le rideau depuis longtemps. A Aumetz, la dernière fermée voici une décennie, a été transformée en pizzéria resto-route. Norbert Chary, 55 ans, tient le tabac-maison de la presse. « Nous souffrons depuis le milieu des années 80. Cette nouvelle hausse va encore un peu plus fragiliser notre profession ». Norbert est président de la chambre professionnelle des buralistes de Moselle. « On a protesté auprès des élus, mais que voulez-vous, la fiscalité française... Pour donner 1.000 euros à un employés, il faut en sortir 1.800 avec les charges contre 118 au Luxembourg. Dans le village voisin juste à la frontière, il y avait trois buralistes. Il n'y en a déjà plus que deux. Le dernier n'a pas trouvé de repreneur au moment de la retraite. C'est une catastrophe. Il avait acheté son fond 75.000 euros voici 20 ans. Dans notre métier, la vente du magasin permet de faire la retraite ». Pour survivre, Norbert s'est diversifié : souvenirs, papeterie, produits de beauté, bijoux... « Le tabac a augmenté de 194 % depuis 10 ans mais mon chiffre d'affaire n'a pas bougé. Donc j'ai perdu de nombreux fumeurs. Je le vois avec les jeunes femmes. Souvent, elles sont clientes pour des paquets de 10 c'est-à-dire d'appoint quand leur mari oublient d'en ramener du Luxembourg. Puis elles passent leur permis de conduire, et là, c'est ciao... »   C'est le grand jeu depuis une semaine. Trouver un copain susceptible de faire une escapade au Luxembourg. Comme la fiscalité de l'essence et des cigarettes est depuis des lustres plus avantageuses pour les franc-comtois frontaliers de la Suisse, les fumeurs lorrains se ruent au Luxembourg. L'augmentation coup de massue des taxes françaises depuis le début de la semaine, a dopé la vente des cigarettes luxembourgeoises. La scène se passe sur l'aire de repos de Berchem à la frontière luxembourgeoise, juste après Thionville. Jérémy, 25 ans, fait le plein de sa vorace Audi TT Un petit bijou pour ce jeune Mosellan. Cadre bancaire dans une banque internationale luxembourgeoise où il avoue « gagner le double à qualification équivalente en France », il est tiré à quatre épingles. « C'est bien simple, il y a ne différence 25 centimes d'euros sur le super. Sur un plein, je gagne 15 euros, soit pas loin de 200 bornes à l'œil » Jérémy ne fume pas. Pourtant, sur le siège de sa sportive, cinq cartouches de blondes sont emballées. « Ce n'est pas pour moi, mais à la veille du week-end, mes potes me passent commande. Et en plus, dans la boutique de la station, ils offrent un briquet pour chaque cartouche, alors je suis le l'idole des copines le samedi soir... »