« Le trou du tremblement »
Le vulcanologue Haroun Tazieff, alors secrétaire d'Etat chargé de la prévention des risques naturels majeurs, se rendit alors sur les lieux le 4 janvier 1985. Verdict : « Je suis intimement persuadé qu'il n'y a pas de risque majeur dans la crise sismique actuelle de votre région. » Selon lui, le tremblement de 1984 était identique à un autre survenu 20 ans plus tôt : « C'est la même faille géologique qui bouge et qui provoque la même crise. Donc, cela se reproduira. Dans 20 ans, dans un siècle ou deux. Avec plus ou moins de violence. La répétition du phénomène donne cependant la quasi-assurance qu'il n'y a rien d'important au bout de la crise. » Et le défunt secrétaire d'Etat de lancer un déconcertant « Tremblez tranquilles » ! En 1994, un sismologue de Strasbourg a ensuite estimé que le secteur avait une potentialité sismique de magnitude 6. Les 5,4 de samedi soir n'en sont pas très loin, même s'ils ont été relevés plus au Nord. L'histoire romarimontaine est en tout cas parsemée de mini-séismes. La ville en a connu quarante en trois siècles, dont le plus important reste celui de 1682 qui valut aux habitants harcelés par les secousses à répétition d'être dispensés d'impôts par le Roi-Soleil pendant six ans ! La ville a conservé un vestige supposé de cette tempête souterraine. A Remiremont, tout le monde connaît « le trou du tremblement », où personne ne s'est jamais hasardé à construire.   D. P.      EPINAL. - Depuis août 1994, onze cantons du département du sud-est des Vosges ont été déclarés zone à risque sismique. Et sont donc soumis à des normes précises en matière de construction. Paradoxe : parmi ces cantons, ne figure pas celui de Rambervillers où se situe l'épicentre de la secousse de samedi. En revanche, Remiremont figure en tête des secteurs à risque. Les dernières secousses sismiques en date remontent au 12 avril 1992. Mais il ne s'agissait alors que de phénomènes de faible amplitude. En revanche, la série de soubresauts telluriques de décembre 1984 et janvier 1985 est encore dans tous les esprits. Pendant une dizaine de jours, la ville a vécu dans l'angoisse des secousses dont la plus violente, le 29 décembre, atteignit une amplitude de 4,5 sur l'échelle de Richter, ressentie dans un rayon de 50 km autour de la cité des Chanoinesses.