Marceline face à la gentille Mélusine.
Une salle un peu étriquée pour accueillir tant de monde.  C'est dans le cadre du Contrat Educatif Local qu'une quinzaine d'enfants avaient pris l'habitude, chaque samedi après-midi, de prendre le chemin de l'école Jules-Ferry. Objectif : non pas se replonger dans les manuels de grammaire ou d'arithmétique, mais se détendre tout en abordant les rudiments de l'art théâtral. Grâce à la douce Lynda Lepage, venue de l'Atelier-Club de Dommartemont. Après quelques semaines de répétitions, Adèle, Céline, Clara et les autres étaient fiers de présenter le fruit de leurs efforts. Cette année, il fut décidé que la représentation se ferait dans les salons du Clos Pré. Devant un grand nombre de parents et de résidents, enchantés de cette heureuse initiative, les jeunes élèves de Lynda ont envahi une scène improvisée. Avec décors et rideaux rouges, comme pour les grands. En coulisses, Lynda prodigue les derniers conseils, Nadège et Francis, animateurs de quartiers, soufflent une dernière réplique. Pour les plus petits, la pièce s'intitule « Drôles de graines ». Histoire originale d'un jardinier, de ses semences de légumes chéries, de celles des fleurs qu'il délaissera un temps avant de s'apercevoir qu'elles aussi méritent son attention, et de Snork, le vermisseau malicieux. « Attention, forêt piégée », alertent les plus grands. Transportant les visiteurs dans un univers fantastique peuplé d'innombrables animaux dont la quiétude est troublée par une effroyable sorcière, Marceline dite « du Trouh de Gruyère » Mathias et Melusine, perdus dans ses méandres, finiront par délivrer le bois de l'affreuse. S'attirant la reconnaissance des papillons, des araignées, et autres chouettes. Pléthore d'applaudissements dans les rangs, euphorie parmi les apprentis comédiens qui se débarrassent avec hâte de leurs costumes avant de retrouver papa-maman. Une fois encore, Lynda a réalisé des prouesses. La seconde session théâtrale débute aujourd'hui. De 14 à 15 h 30 ou de de 15 h 30 à 16 h 30 selon les âges. Renseignements et inscriptions à la maison des associations, 03.83.20.63.00 ou 03.83.21.72.71.