« Tirs de barrage »
Tout était joué. Tout simplement en l'absence d'alternative. Certains s'étonnaient seulement que Christine Normand, « qui se présente toujours contre quelqu'un », n'ait pas brigué le fauteuil de maire. « Elle a peut-être compris... » En tout cas, le nouveau maire semble, lui aussi, avoir compris certaines des subtilités qui régentent la vie de la commune. « Une opposition tripartite », dit-il pour qualifier la rencontre des ruraux et des gens venant de l'extérieur, ainsi que « les divergences d'intérêts locaux » au sein même des agriculteurs, depuis le remembrement notamment. Alain Petitjean a compris qu'auparavant « quel que soit le maire, il était ciblé dans une catégorie » Il sait qu'ici, « tout est soumis à des tirs de barrage, d'un côté ou de l'autre ». Pour cela que son prédécesseur a jeté l'écharpe, fatigué les luttes intestines. L'histoire se répétera-t-elle ? En tout état de cause, hormis les rares qui ont quitté bien vite la mairie une fois la séance levée, les autres affichaient des sourires et boutades de circonstance. En attendant, « une dizaine de délibérations » restent en souffrance. L'une d'elle, à l'échelle de ce qui attend l'ancien cadre de la SNCF, « la pose de barrières afin d'empêcher les vaches de traverser les rues ».   Sébastien MICHAUX      Climat pour le moins orageux. A tel point que la tension est quasi palpable dans la salle du conseil municipal de Mont-le-Vernois. Ils sont tous là. Les onze conseillers municipaux. Leur mission : élire un nouveau maire. Voilà en effet près de trois mois, depuis la démission de Gérard Gay, que cette petite commune de cent vingt-sept habitants n'a plus personne à sa tête. Climat tendu, donc. Et pour ajouter un peu à l'électricité ambiante, Christine Normand interpelle le doyen des élus qui, comme le veulent les usages, se charge de présider cette élection. L'ancienne maire (1989-95) se demande pourquoi les noms des trois candidats ont été préalablement inscrits sur les bulletins. « Je suis surprise que vous sachiez qui se présentait », dit-elle. Ajoute : « Ce n'est pas correct ». Michel Fourtier ne redresse pas la tête, mais relève : « Les candidatures ne sont pas secrètes » André Gillot sourit : « Ça fait une semaine que tout le monde savait que j'étais candidat ». Tout comme Denys Goux, un autre ancien maire.