L'âge du « travail sur soi »
Pour Me Moquet, la prescription ne doit dépendre ni de la date à laquelle le crime est sensé avoir été commis, ni de l'âge de la victime, mais de la date à laquelle le crime est révélé, comme en matière d'abus de biens sociaux. Dans une jurisprudence désormais bien établie, le Cour de cassation juge que pour les délits financiers occultes, le point de départ de la prescription est la date de révélation des faits, comme, par exemple, la publication des comptes annuels. « Il n'y a aucune raison que pour une infraction sexuelle, la Cour de cassation ne juge pas de la même manière », explique l'avocat puisque, « comme en matière financière, l'infraction est occulte et la victime n'a pas conscience de sa capacité à agir ». L'avocat souhaite obtenir une nouvelle jurisprudence de la Cour de cassation qui s'imposerait ensuite à tous les tribunaux sans avoir à voter une nouvelle loi. Même si elle est favorable aux victimes, la législation actuelle est « encore insuffisante », estime le président de l'association Enfance et partage Christian Gautier qui milite pour un doublement du délai de prescription, c'est-à-dire 20 ans après la majorité de la victime. « Aujourd'hui, la prescription est acquise dès que la victime atteint l'âge de 28 ans. Or les pédopsychiatres s'accordent pour dire que la barrière des 30 ans est importante pour les victimes ». Christian Gautier explique encore que « 30 ans, c'est aussi souvent l'âge auquel on entame un travail sur soi », que « la maternité, qui intervient de plus en plus tard, est aussi un facteur déclenchant » Plus radical, Me Jean Chevais, avocat de l'Enfant bleu est favorable à « l'imprescriptibilité des crimes sexuels sur mineurs », comme pour les crimes contre l'humanité.   Hier, la chambre de l'instruction de la cour d'appel de Paris, qui examinait une des deux plaintes, a confirmé la prescription des accusations de viols portées contre Mgr di Falco, évêque auxiliaire de Paris. Le parquet de Paris, dans un premier temps, puis un juge d'instruction, dans un second temps, avaient déjà fait la même analyse, estimant que les faits, s'ils ont existé, étaient trop anciens pour être éventuellement poursuivis. Selon Me Jean-Baptiste Moquet, avocat du plaignant, le début des faits remonterait à 1972, lorsque Mgr di Falco était directeur de l'école privée Saint Thomas d'Aquin à Paris et que son client, 12 ans, était élève au collège privé voisin. L'avocat a immédiatement annoncé son intention de se pourvoir en cassation pour faire modifier la jurisprudence concernant la prescription en matière de crimes et de délits sexuels. Depuis la loi du 17 juin 1998 relative à la protection des mineurs, par dérogation au principe général (trois ans pour les délits et dix pour les crimes), la prescription des délits et des crimes sexuels sur mineurs n'intervient que dix ans après la majorité de la victime. Le ministère de la Justice, qui a récemment reçu les associations de protection de l'enfance, annonce avoir « lancé une réflexion qui porte aussi bien sur une meilleure prise en compte de la parole des enfants, que sur la prescription », assure-t-on à la Chancellerie, sans prendre position dans l'immédiat en faveur ou contre une modification de la loi.     La croissance est moins rapide. Accusées : la contrefaçon et la diffusion sur l'internet.   Le marché français du disque a enregistré en 2002 une augmentation de 4,4 % en valeur et 3,3 % en volume, selon les statistiques annuelles du SNEP (Syndicat national de l'édition phonographique) rendues publiques hier à Cannes, à l'occasion du 37e MIDEM (Marché international du disque et de l'édition musicale). Le chiffre d'affaires des éditeurs phonographiques a été de 1,3 milliard d'euros hors taxes. Il s'est vendu l'an dernier en France quelque 171 millions de phonogrammes, tous supports confondus : 39 millions de « singles » et 126 millions d'albums. Les meilleures ventes ont été le trio espagnol Las Ketchup avec la chanson « Asereje » pour les « singles », Patrick Bruel avec « Entre Deux » (albums) et Mylène Farmer avec « Les mots » (compilation). Le répertoire francophone représente 62 % du chiffre d'affaires du répertoire variétés, contre 38 % pour la production internationale. Le classique passe sous le cap des 5 % de ventes. Le jazz a enregistré une progression de 14 %, mais sa part demeure toujours faible, à 2,7 % des ventes. Après une année 2001 exceptionnelle (+10,8 %), la croissance a diminué de plus de moitié. Les éditeurs imputent ce ralentissement à deux faits majeurs : la contrefaçon et la diffusion musicale illégale sur l'internet. Sept des dix meilleures ventes de « singles » sont francophones : Bratisla Boys (« Stach Stach »), Johnny Hallyday (« Marie »), Indochine (« J'ai demandé à la lune »), Natasha St Pier (« Tu trouveras »), Rohff (« Qui est l'exemple »), Renaud et Axelle Red (« Manhattan-Kaboul ») et Star Academy 2 (« La musique »). Neuf des dix meilleures ventes d'albums sont francophones : Patrick Bruel (« Entre Deux »), Renaud (« Boucan d'enfer »), Johnny Hallyday (« A la vie, à la mort »), Star Academy (trois fois représenté), Jean-Jacques Goldman (« Chansons pour les pieds »), Jenifer (« Jenifer ») et Indochine (« Paradize »).