L'eau et les forêts au conseil municipal
Lors de sa dernière réunion, le conseil municipal a accepté à l'unanimité la demande d'aide financière auprès du sénateur Baudot pour les travaux d'aménagement d'une salle polyvalente. L'Office National des Forêts a proposé de modifier l'état d'assiette du plan d'aménagement en ajournant les coupes d'amélioration des parcelles 3 et 34C, la tempête de décembre 99 s'étant en grande partie « chargée de ce travail ». Pour les coupes de 2003, la proposition de l'ONF concerne la vente en bloc et sur pied de la coupe d'amélioration de la parcelle 1 pour environ 193 mètres cubes, la vente en bois façonnés de la coupe d'amélioration de la parcelle 14, pour un volume estimé de 223 mètres cubes. Pour la parcelle 27, sinistrée par la tempête, un programme de travaux est présenté et accepté. Les durées d'amortissement des subventions était différente de celle des dépenses d'investissement dans les budgets de l'eau et de l'assainissement. Le conseil décide d'aligner les deux durées. Au moment du traditionnel tour d'horizon en fin de séance, et après quelques échanges d'informations sur divers sujets, un membre du conseil demande, pour la deuxième fois, des explications sur la gestion du réseau de distribution d'eau potable. Le maire rappelle avec force qu'un conseil municipal n'a pas le pouvoir de prendre des décisions contraires aux lois, décrets et règlements en vigueur. Pour la distribution d'eau, la commune est propriétaire et donc financièrement responsable de la maintenance des conduites jusqu'aux compteurs inclus. Le maire rappelle également avoir remis à chaque conseiller, lors de la séance du 5 décembre 2002, une copie d'un courrier du sous-préfet confirmant la légalité de la disposition prise l'an passé, et qui fait encore l'objet de discussions. Lecture est donnée d'un courrier du maire de Cirey, par lequel ce dernier confirme son accord pour le déneigement de la route reliant les deux localités. Pour terminer la séance, Michel Maertens fait un rapide compte-rendu d'une réunion de la Direction Régionale de l'Industrie, de la Recherche et de l'Environnement, qui s'est tenue à Frémonville le 7 janvier. Le point essentiel à retenir est que le Réseau de Transport Electrique versera à la commune une subvention de 19.375 euros, dans le cadre d'un plan d'accompagnement du projet de réalisation d'une nouvelle ligne à 60.000 volts traversant en partie le ban communal.