Bientôt le loto du Club féminin
Foucherans se distingue par l'activité d'une association qui réunit les dames du village : le club féminin que préside Mme Arlette Vauchier. Cette sympathique association prépare son loto annuel qui aura lieu dimanche 16 février, dès 14 h 30. Micro-ondes, minichaîne, ponceuse, outillages, articles ménagers seront offerts en compétition et aux quines.     Poésie, contes, thé à la menthe et musiques, autant de passerelles pour mieux connaître l'Algérie depuis le Kursaal.  « Frappés dans le soleil », spectacle de poésie algérienne.    Sa première traversée, elle l'a faite avant même d'être née. « J'ai été conçue en Algérie et je suis née ici », confie dans un sourire Sonia au Kursaal. Cette jeune fille est venue de Vesoul pour participer à la soirée poétique et festive organisée vendredi soir au Kursaal par le CISIA (Comité international de soutien aux démocrates algériens). Ce rendez-vous s'inscrit dans le cadre de l'année de l'Algérie en France. « On n'est pas très nombreux, c'est affolant », constate Sonia un peu désappointée. Le public arrive doucement et se rassemble au centre de la salle. Une bonne centaine de personnes sont finalement partantes pour des traversées dans le temps et l'espace. « Frappés dans le soleil » pour commencer. Ce spectacle de poésie algérienne présenté par deux jeunes comédiens met en lumière la sombre douleur. Sonia a beau avoir quelques repères, elle doit comme d'autres s'accrocher. Ce père de famille venu avec ses trois enfants savoure en revanche ce moment. A chacun ses chemins de prédilection. Recouvert de peaux de bêtes, Rafik Harbaoui invite à son tour au voyage. La magie des contes opère comme par enchantement. L'artiste parle, chante et bouge avec bonheur. « Frappez dans vos mains, ça réchauffe » L'audacieux tente même d'emporter le public dans son chant. Sonia doit se souvenir de ses vacances en Algérie. « On allait dans un petit village, mais je me rends compte que je connais finalement peu de choses sur l'Algérie. Tous les pères sont renfermés sur eux-mêmes, je croyais que le mien était particulier, mais finalement, il ressemble à beaucoup d'autres ». Une petite équipe propose de recueillir, au cours de « récits de vie », toutes ces « minutes heureuses » du passé et du présent, qui valorisent les liens entre la France et l'Algérie (contact tél. 06.81.01.85.90). Sonia remplit une petite fiche pour en savoir plus : « Nos origines nous rattrapent toujours ». Il est temps de profiter du temps présent autour d'un thé à la menthe avant de poursuivre la soirée avec le groupe « Afrah » La culture est toujours bien vivante et source d'espoir. L'humour aussi est libérateur, alors comme dit le conteur : « Bonheur et paix sur vous et que vos proches soient pleins de sous ».     L'association Don d'organes se bat pour vaincre les réticences et se tient au courant des avancées de la science.  Claude Jeannin, le président de l'association : « La plupart des gens greffés étaient condamnés »  Photo Ludovic SEKY   « Il faut que les mentalités évoluent » Claude Jeannin, le président de l'association Don d'organes ne désespère pas. L'association a tenu hier son assemblée générale dans les locaux de l'Etablissement français du sang à Besançon. Une centaine de personnes étaient présentes qui relaieront à leur tour le message. Claude Jeannin souligne : « Nous devons toujours insister sur le fait que des malades attendent depuis longtemps d'être greffés. Des dizaines de milliers de personnes vivent parmi nous portant un organe ou un tissu humain donné et greffé mais force est de constater qu'il y a encore des réticences, alors que le discours est conforté par les résultats » L'association veut faire comprendre que toute personne peut avoir besoin d'un organe un jour. Claude Jeannin remarque : « Il y a quelque chose de merveilleux dans le don d'organes, la plupart des gens greffés étaient condamnés, on a essayé toutes les possibilités avant pour les sauver ». Les assemblées générales sont toujours l'occasion de faire le point sur la recherche. Hier, le Pr Hervé, directeur de l'établissement français du sang (EFS) de Bourgogne et Franche-Comté a évoqué la question des cellules souches. Le Dr Flicoteaux, médecin-référent en greffes et transplantations, a parlé des greffes de tissus, peaux et vaisseaux, valves cardiaques. Le Pr Delbosc a centré son intervention sur les greffes de cornées, et Mme Hudel, coordinatrice des prélèvements et transplantations, a fait un bilan d'activité. Mme Hudel côtoie les malades et leur famille et sait à quel point tout don est précieux.