Lotos : carton plein
Avec un peu de chance, votre week-end sera fructueux.   Chasse VILLARS-SOUS-ECOT. _ Samedi et dimanche, brevet de chasse sur sanglier, organisé par le club du Porcelaine et les ACCA d'Ecot, Villars, Goux-les-Dambelin et le GIC du Lomont, sur le site du moto-cross de la Versenne. 12 meutes présentes. Premier départ à 7 h 30 puis un départ toutes les 2 heures, chaque jour.   Expositions AUDINCOURT _ Samedi de 15 h 30 à 18 h 30, exposition des œuvres des artistes ayant créé pour la veillée de la paix. Une souscription reversée à Médecins du monde permettra de les gagner. Entrée libre. HERIMONCOURT. _ Dimanche de 15 h à 18 h 30, atelier du peintre Patrice Mazouz (dessins et peintures), au 65 rue de Glay, ou sur rendez-vous au 06.86.41.34.29. MONTBELIARD. _ Samedi et dimanche de 14 h à 18 h, exposition « Histoire au fil du lait », à l'Espace Chenevière, dans le parc scientifique du Près-la-Rose (pavillon des Sciences). _ Samedi et dimanche de 14 h à 18 h, exposition permanente « l'Ile de la découverte », à l'espace Galilée dans le parc scientifique du Près-la-Rose. Tarifs 3,10 €, enfants 2,30 €. Tél. 03.81.91.46.83. _ Samedi de 14 h à 18 h, exposition Agnès Descamps, artiste peintre sculpteur, présentée par l'artothèque de l'Ascap au 19, avenue des Alliés. _ Samedi de 14 h à 18 h, et dimanche de 15 h à 18 h, exposition Rainier Lericolais, sculpteur, au 19, Centre régional d'art contemporain. _ Samedi et dimanche de 14 h à 18 h, exposition Projet d'agglomération SCOT, à l'espace Galilée. _ Samedi de 14 h à 18 h, et dimanche de 15 h à 18 h, exposition « Double Messieurs », œuvres de R. Fauguet et D. Schiller, au 19, Centre régional d'art contemporain. PONT-DE-ROIDE. _ Samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, exposition « Gilles Rodrigo, le bricoleur d'images », à la Maison pour tous. SAINT-MAURICE-COLOMBIER. _ Samedi de 14 h à 19 h, exposition permanente de peintures, sculptures et aquarelles de Roger Petit, à son atelier du Verseau, rue de la Fraternelle. Entrée sur rendez-vous. VIEUX-CHARMONT. _ Samedi de 8 h 30 à 12 h, exposition des peintures de Sébastien Vacheresse, à la mairie.    Lotos ARBOUANS _ Dimanche à 14 h, loto de l'US Arbouans foot, à la salle des fêtes. AUDINCOURT. _ Dimanche à 14 h 30, loto de la Sportive en 16 parties, au foyer Saint-Joseph, rue de Champagne. Tarif 16 € les 2 cartons. _ Samedi à partir de 20 h, grand loto au foyer municipal. Entrée 15 € les 2 cartons, moins de 16 ans 10 € les 2 cartons. BAVANS. _ Samedi, loto de l'AFN, à la salle des fêtes. _ Samedi à partir de 20 h 30, loto de l'UNC en 16 parties, à la salle polyvalente de Bavans. Entrée 15 € les 3 cartons. Ouverture des portes à 19 h 30. MANDEURE. _ Samedi à 20 h, loto de l'ESBM, au centre culturel polyvalent. Garderie d'enfants gratuite avec animation et partie crêpes. Entrée 16 € les 2 cartons. VALENTIGNEY. _ Samedi à 20 h 15, loto de la paroisse Sainte-Bernadette, à la salle de l'OTA. _ Samedi à 20 h, loto au Mylord. Entrée 10 € les 2 cartons et 15 € les 4. Inscriptions sur place. _ Samedi à 20 h 30, loto de l'USSR, au stade des Graviers. Entrée 16 € les 2 cartons. VOUJEAUCOURT. _ Dimanche à 14 h 15, loto de l'USV à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 13 h 45. Tarif 10 € les 2 cartons. Gratuit pour les enfants jusqu'à 6 ans inclus.   Manifestation VALENTIGNEY _ Samedi, 10e anniversaire de l'association Féminin pluri'elles, à la salle de la bibliothèque.   Musique TERRES DE CHAUX. _ Samedi à 20 h 30, veillée-chorale, organisée par l'association « Terres vivantes », avec l'ensemble des chœurs de Vennes, intermède de l'association « Semons l'espoir », à l'église. Programme 3 €.    Pétanque MONTBELIARD _ Samedi à 14 h, concours de pétanque à la mêlée, en triplettes en quatre parties, au boulodrome couvert et chauffé, place du champ de Foire. Ouvert à tous licenciés. Fin d'inscription 14 h, fin du concours 18 h. MANDEURE. _ Samedi dès 13 h 30, et dimanche de 8 h à 18 h, « Challenge de l'amitié », organisé par l'Amicale boules de Beaulieu-Mandeure, au boulodrome de Mandeure. 40 joueurs répartis en 10 équipes.   Randonnée ARBOUANS _ Dimanche, sortie à l'Isle-sur-le-Doubs, organisée par les Randonneurs d'Arbouans. Renseignements au 03.81.98.50.07.   Salons HERIMONCOURT _ Samedi de 14 h à 19 h, et dimanche de 14 h à 18 h, salon des hobbies. Peintres et dessinateurs accrocheront leurs œuvres aux cimaises et les sculpteurs poseront leurs réalisations à l'espace Gianni-Totti, les autres hobbies seront exposés à la salle polyvalente. VOUJEAUCOURT. _ Samedi et dimanche, 10e salon des collections et autres passe-temps, organisé par l'association « Les Vodjacois »   Ski MONTBELIARD _ Dimanche, à partir de 7 h 30, les Sports réunis du Pays de Montbéliard organisent une sortie ski de fond, alpin et raquettes à neige : le Chasseral en Suisse, station des Bugnenets. Le déplacement se fera en bus, départ 7 h 30 à Sochaux (parking de la piscine) ; 7 h 45 à Montbéliard-Petite-Hollande (labo) ; 8 h à Voujeaucourt (stade) ; 8 h 10 à Mathay (ex meubles Pierre). Ramassage possible sur le parcours, carte d'identité obligatoire. Tarifs : adhérents adultes 5,50 €, adhérents scolaires 3 € ; extérieurs 7 €. Si nombre suffisant, achat vignette fond et forfait descente à tarif groupe. Renseignements et inscriptions M. Cattaneo, tél. 03.81.98.42.54 ou G. Guedat, tél. 03.81.90.27.90.   Tarot ETOUVANS _ Samedi à 20 h 30, tournoi de tarot non-fumeur en 3 x 8 donnes libres organisé par la médiathèque, à la salle ASCE. Inscription 10 €. Base : 20 tables. GRAND-CHARMONT. _ Samedi à 18 h 30, concours de tarot, à la salle du foyer, limité à 15 tables. Renseignements au 03.81.75.20.75.   Thé dansant ETUPES. _ Dimanche de 14 h 30 à 19 h, thé dansant organisé par le comité des fêtes et animé par l'orchestre « Complices », à la salle des fêtes d'Etupes, au profit de l'association « Tous ensemble, aidons Emma » Prix d'entrée 5 €.   Théâtre ARCEY _ Samedi à partir de 21 h, et dimanche à partir de 15 h, la compagnie Paul Ermio propose « Anna, fille de l'ombre », pièce qui intègre une longue séquence filmée. Entrée 6 €, enfants 4 €. Réservations au 03.81.93.51.01. SAINTE-MARIE. _ Samedi à 20 h 45, la troupe théâtrale de Sainte-Marie présente une comédie intitulée « Riz et Jeunesse », à la salle des Associations. Réservations au 06.75.60.98.72 de 18 h 30 à 20 h 30. Tarif adultes 6 €, enfants jusqu'à 12 ans 3 €.