Inquiétude
Malgré ce discours rassurant, certains maires des circonscriptions d'Epinal et Dompaire avouent une certaine inquiétude. Ils demandent à être rassurés car ils craignent que la gendarmerie abandonne les toutes petites communes. Ils l'ont donc fait savoir lors de l'inspection annoncée. Un sentiment de crainte que le capitaine Vauthier, commandant la compagnie s'est chargé d'atténuer. « Si sur la communauté de brigades de Rambervillers-Bruyères, on constate que les délais d'intervention sont effectivement trop longs et il est difficile d'y remédier, en revanche celle d'Epinal - Dompaire fonctionne parfaitement. Messieurs les maires, je vous l'affirme, vos craintes ne sont absolument pas justifiées. La gendarmerie continuera la surveillance dans les plus petites communes et dans les lieux-dits les plus éloignés ou isolés. Ont se doit de tenir le terrain et nous remplirons notre mission comme la gendarmerie l'a toujours fait, c'est-à-dire avec efficacité. Donc je vous le confirme, messieurs les maires vous n'avez aucun souci à vous faire ». Une allocution claire et précise qui a produit son effet, puisque à l'issue, les élus des petites communes se sont avoués rassurés. Dès lors, l'inspection annoncée pouvait se clôturer dans la sérénité.   Philippe CLERC      L'inspection annoncée par le commandant de la compagnie d'Epinal a été cette année la première de la nouvelle communauté des brigades d'Epinal-Dompaire. Cette réorganisation du système d'intervention de la gendarmerie sera de mettre en commun les personnels et les moyens afin de rendre la gendarmerie plus efficace et ainsi de réduire les délais d'intervention. L'adjudant-chef Jacky Bernard, commandant la communauté de brigades explique : « Tous les maires des circonscriptions d'Epinal et Dompaire ont reçu un courrier et ont été individuellement consultés, afin de détailler la nouvelle organisation. L'effectif est actuellement de 16 gendarmes pour Epinal au lieu de 18 en temps normal. Six militaires sont disponibles à Dompaire, ce qui porte à 22 les gens opérationnels. La délinquance de voie publique et routière est en augmentation et confirme les chiffres à l'échelon national. 582 crimes et délits ont été constatés en 2002 contre 445 l'année précédente. Par ailleurs, cette année commence mal avec déjà quatre accidents corporels constatés. En 2003 notre mission prioritaire sera d'endiguer la délinquance avec une présence accrue sur le terrain et un renforcement des contrôles de vitesse et d'alcoolémie. Les moyens humains et matériels sont là, les résultats devront donc suivre » concluait l'adjudant-chef.