Pas de médicaments
Les limites de poids des bagages font qu'elles ne pourront emmener que du petit matériel pour pratiquer des soins sur place, pas de médicaments. Cette action auprès d'une population répond à une demande énorme, quand on sait que le Cercle de Ménaka, région grande comme la Lorraine, avec 60.000 habitants n'a que trois médecins. « Après un premier contact avec les infirmiers locaux, et une évaluation de la situation, nous essayerons de faire passer l'information aux mères et aux enfants pour traiter les problèmes respiratoires et bronchites, fréquentes en cette période où les nuits sont fraîches » précise Virginie. Bajan Ag Hamatou a tenu à les prévenir : « Au cours de votre mission, les difficultés que vous rencontrerez avec les pathologies particulières au pays vous demanderont beaucoup de courage. Mais faites attention à préserver votre santé, car vous serez très sollicitées par tous les malades de la région qui ne peuvent pas comprendre que vous n'avez pas de médicaments. » Le contact avec le chef du village est important pour gérer les problèmes qui peuvent se poser. Bertrand Kling et un groupe de Malzévillois, dont Nicolas son fils âgé de 9 ans, partiront à la fin du mois afin de conforter le travail effectué pendant le mois de janvier par M. et Mme Kellner. Et pour le suivi de la construction de l'école et peut-être l'inauguration. Ils devraient rencontrer les quatre jeunes infirmières pour un retour ensemble le 7 mars. Une conférence illustrée par des photos prises sur place sera donnée à l'école pour rendre compte de leur travail et susciter des vocations pour la prochaine promotion.   Au cours d'une soirée organisée par Bertrand Kling, membre de l'association « Malzéville au Mali », quatre élèves infirmières en 2e année ont fait connaissance avec Bajan Ag Hamatou, aménokale (chef coutumier) du Cercle de Ménaka et député du Mali. Cindy Grosjean, Adeline Ferry, Virginie Schreiber et Virginie Palin partent pour effectuer un stage de médecine de brousse d'un mois dans le village d'Anouz Grene où un centre de santé communautaire est déjà créé pour une population semi-nomade. Depuis un an, elles mettent au point ce voyage en cherchant à autofinancer ce voyage par la vente de calendriers et par l'obtention de subventions des conseils généraux de Vosges, Meuse et Meurthe-et-Moselle. Ce premier séjour de quatre semaines débutera à Goa, où Ibrahim Un, chauffeur bien connu de l'Association malzévilloise, qui sera leur contact sur place en charge d'assurer la logistique.