« Minute » gratuitement ?
Bien entendu, en réponse, M. Grisot a eu beau jeu de proposer à la ville un abonnement gratuit à « Minute », « National Hebdo » ou « Rivarol », les trois titres les plus marquants de la presse d'extrême-droite. Refus de la municipalité qui, par souci d'équité sans doute, a donc préféré faire discrètement disparaître les gazettes indisposant l'élu MNR A sa grande satisfaction. A la bibliothèque, la directrice Pascale Eglin ne cache pas son embarras : « Cette histoire est compliquée. Elle coïncide avec une réflexion que nous menons sur les journaux que nous devons, ou non, avoir dans notre fonds. Des réunions sont prévues prochainement ». M. Guichard complète : « Nous allons nous inspirer du fonctionnement d'autres bibliothèques en France. Il semble que la tendance soit de ne pas s'abonner à des titres aux opinions trop marquées » Quelle doit être l'attitude des bibliothèques municipales sur ce sujet ? Doivent-elles limiter le prêt aux journaux les plus politiquement généralistes, ou bien au contraire l'étendre aux expressions les plus variées ? Quels sont les titres à exclure de leur sélection ? Sur quels critères ? Autant de questions délicates que la ville de Montbéliard aura à résoudre bientôt. Mais sans doute n'avait-elle pas à accéder aussi facilement aux voeux d'un élu du MNR, qui ne manquera pas, tôt ou tard, d'en tirer bénéfice.   Serge LACROIX      NOUVELLE VERSION MONTBELIARD.- Ni vu ni connu. « Ras'l'Front », le journal publié par le mouvement éponyme qui lutte contre le Front national, « Rouge », édité par la Ligue communiste révolutionnaire, et deux publications anarchistes, « Le Monde libertaire » et « Courrier alternatif », ont du jour au lendemain disparu des rayons de la bibliothèque municipale de Montbéliard. Alors qu'ils étaient, comme des dizaines d'autres titres, à la disposition des lecteurs depuis plusieurs années. A l'origine de cette disparition brutale, le seul élu MNR du conseil municipal, Michaël Grisot. « C'est un de nos sympathisants qui m'a prévenu », explique le jeune mégrétiste. « Je trouvais anormal qu'il y ait autant de journaux d'extrême-gauche, alors qu'aucun titre de la droite nationale n'est proposé aux lecteurs ». L'élu extrémiste sollicite alors, il y a quelques semaines, le directeur général des services, Alain Guichard, qui lui fournit cette explication : si ces quatre journaux, aux opinions très marquées, figurent dans le fonds de la bibliothèque, c'est parce qu'ils ne coûtent rien, des militants des causes qu'ils défendent les amenant gratuitement.