Crème d'amandes ou pommes
Tous deux sont résolument classiques. Leurs galettes sont fourrées à l'incontournable frangipane (crème d'amandes + crème pâtissière), qui reste la préférée des gourmands. « Je peux en faire d'autres, mais sur commande », précise Christian Perrard, qui n'est pas le seul à adopter cette tactique. Ceux qui trouvent la frangipane un peu lourde à digérer peuvent demander une variante. Ainsi le boulanger de la place Stein, Pierre Deschaseaux, propose-t-il des galettes aux pommes sur commande.   La brimbelle victime de sa couleur D'autres artistes de l'Epiphanie fourrent leur galette à la seule crème d'amandes (sans crème pâtissière) dont Régis Barlier, le boulanger de l'avenue De Lattre, donne la recette : « Amandes, sucre, oeufs et beurre. » C'est le cas des boulangeries Vinter (au Saut-le-Cerf et la Boulange dorée de la place d'Avrinsart) où naquit voici plus de dix ans la seule vraie innovation en la matière : la galette aux mirabelles ! Aujourd'hui, ils sont plusieurs à glisser les fruits d'or de la Lorraine entre les deux ronds de pâte feuilletée : c'est le cas de Jean-Luc Durant, à l'angle des rues d'Ambrail et Aristide-Briand, chez qui l'on peut choisir la crème d'amandes seule ou avec mirabelles. Idem chez Christophe Lambert à Saint-Laurent, qui a également mis à sa carte la galette aux pommes (compote et morceaux) et la galette mousseline (crème plus légère que la frangipane). « Certains préfèrent les pommes ou la ganache (mélange de crème et de chocolat) », confirme Sébastien Himber, le pâtissier de la Panetière des Vosges, rue Leclerc. Mais en matière de galette, la marge d'originalité est réduite. « Il faut tenir compte des fruits. Tous ne s'y prêtent pas », explique Ludovic Vinter, le fils de l'inventeur de la galette à la mirabelle. « Nous avons essayé les myrtilles, mais les clients n'appréciaient pas la couleur ! » Christophe Lambert a ainsi essayé la framboise, Régis Barlier la poire-chocolat, avant de revenir aux amandes. La seule façon d'innover, c'est peut-être d'oublier la galette ! Ce que fait la Boulangerie du Quai : « Nous proposons des galettes à la frangipane, aux mirabelles. Mais aussi la couronne bordelaise, parfumée à la mandarine », annonce Christelle Boutruche. « Avec une fève dedans ! »   C.M. -F.      En dépit des piles de galettes proposées depuis le mois de novembre dans les hypermarchés, les Spinaliens sont restés loyalistes. Ils ont attendu que les Rois mages soient arrivés pour se jeter sur la délicieuse pâte feuilletée accompagnée des attributs de cette éphémère monarchie de janvier, la couronne et la fève. La preuve : les files d'attente qui s'allongeaient hier matin devant les boulangeries ouvertes, à la grande satisfaction des pâtissiers-fourreurs de galettes. « Si ça marche ? Impeccable ! Comme pendant les fêtes. Pourtant, vu la conjoncture, nous avions un peu peur », résume Christian Perrard, le boulanger du Rond-point de Chantraine. « On travaille même mieux que les autres années ! », confirme son collègue Daniel Frossard, rue Général Leclerc à Epinal.