Télésud 90, une télé pas comme les autres !
2003 devrait voir l'acquisition de nouveau matériel.   « L'assemblée générale ordinaire est un événement particulièrement important dans la vie d'une association. En effet, si elle permet de remplir une obligation imposée par la loi de 1901, c'est également un instant de rencontre et de convivialité pour l'ensemble de ses membres. C'est aussi le moment de revenir sur l'année écoulée et de se projeter dans l'avenir », a résumé le président-adjoint de Télésud, Louis Teknayan. L'exercice 2002 a été la 7e année de présidence de Michel De Murcia, et la 15e année d'activité de Télésud. Lors du bilan moral, plusieurs points ont été évoqués : tout d'abord, Télésud a été conforme a elle-même, en effet l'année 2002 a vu comme par le passé, une couverture de l'actualité beaucourtoise dans l'ensemble de ses . Plusieurs dates ont marqué l'année. En mars, le reportage de France 3 dans le cadre de l'émission de Carine Aigon « La télé est à vous », le reportage sur le musée Japy, la diffusion, après transfert de films super 8 en S-VHS, d'archives de manifestations et de donner à la population des images du passé beaucourtois... En avril, Télésud « envahissait » la mairie. En effet, la municipalité faisait savoir à Télésud « que les câbles étaient tirés » dans la salle du conseil municipal. En août, tout était prêt pour la diffusion en direct du conseil municipal. Enfin, plusieurs investissements ont été réalisés dans du matériel nouveau : système de montage numérique, moniteurs, caméscope... Ce qui revient à un investissement total de 5.894 €. Cet investissement a été rendu possible grâce à la dotation, aux investissements des exercices précédents. En ce qui concerne l'année 2003, elle verra l'élan de la formation, en effet les derniers adhérents devront être formés aux techniques de prise de vue et à l'utilisation du matériel. Il sera également envisagé un remplacement de l'ordinateur de diffusion du télétexte (celui-ci date de 1994 et fonctionne 24 heures sur 24), l'achat d'une caméra numérique d'épaule et d'un système de montage avec graveur de DVD intégré, ce format offrant une meilleur qualité ainsi qu'une tenue dans le temps bien supérieure au format analogique. « Restons optimistes pour l'avenir, continuons à couvrir du mieux possible l'actualité beaucourtoise pour la satisfaction de nos auditeurs et nous n'aurons pas failli à notre mission » a conclu le président-adjoint.