« On leur donne la victoire »
Bouclé, le match ? Nein ! En infériorité numérique, les Bleus prennent trois pions qui relancent le voisin (48'). Le mano a mano est engagé. Les hommes d'Onesta trouvent parfois les solutions, par Narcisse, de loin, mais Kehrmann et Hens lui répondent et les égalités se succèdent. La dernière parité surviendra à 19-19 (53'). « En paniquant lors des moments délicats, nous leur avons donné la victoire », constera amèrement Abati. Kretzschmar et sa troupe prennent deux unités d'avance, Fritz sortant trois ballons très chauds. Deux longueurs qu'il sera impossible de combler... La France, par Richardson, qui défie Dragunski dans l'axe, puis par Cazal, reviendra par deux fois à un but : 20-21 puis 21-22 à deux minutes de la fin. Zeits, avec un astucieux tir à effet sur l'aile droite, validera le passeport allemand pour la finale (23-21). Car Fritz va s'interposer, cette fois, à 59'20'', sur le tir de Richardson. Celui qui, comme à Albertville, aurait pu redonner l'espoir... La finale Allemagne - Croatie a lieu aujourd'hui à 18 h.   LISBONNE. _ Les champions du monde sont tombés. Ils sont tombés au terme d'un superbe parcours, finalement terrassés par l'Allemagne après 60 minutes palpitantes. Revenus de nulle part (-4) en fin de première période (11-10), les Bleus ont mis le voisin à genoux, à l'entrée du dernier quart d'heure (16-12), avant de trembler dans l'ultime ligne droite. Rageant ! Tout à l'heure, les Tricolores en découdront avec l'Espagne pour la troisième place. Sans aucun podium mondial depuis 1978, l'Allemagne, vice-championne d'Europe en titre, est, elle, assurée de décrocher une médaille. Son duel avec la Croatie, vainqueur des Espagnols après deux prolongations ( ! ), déterminera le métal de la breloque. Déçus, forcément, les Costauds. Déçus, car ce match serré, âpre à souhait, aurait tout aussi bien pu finir dans leur poche avec un tantinet de réalisme au shoot. Car c'est bien dans ce domaine que les Bleus ont péché, échouant trop souvent sur Fritz (18 arrêts au total) aux moments cruciaux. Un Hennig Fritz qui se souvenait sans aucun doute de ce fabuleux coup de poignet de Richardson, à Albertville, en quart de finale du Mondial 2001, qui avait permis à la France d'attraper la prolongation, puis la victoire (26-23).