Isabelle Conraux, présidente
Après le départ du président, le bureau a procédé aux élections.  Après six années à la tête du comité des fêtes, Laurent Trélat a passé la main. « Ce n'est pas bon de faire trop de choses à la fois » s'est-il expliqué lors de l'assemblée générale de l'association qui s'est tenue à la salle des fêtes. Outre son mandat municipal, avec son épouse Clarisse, Laurent multipliait les engagements dans la vie associative. Ils ont décidé tous deux de prendre du recul. « On verra ça à l'heure de la retraite » a-t-il promis dans un clin d'œil. Avant de tirer sa révérence, il n'a pas manqué de remercier toutes les personnes qui l'ont épaulé. Les bénéfices réalisés sur certaines manifestations permettent de « donner quelques plus aux habitants » à l'exemple des feux d'artifice tirés au 14 juillet et des friandises offertes aux enfants à la Saint-Nicolas. Isabelle Conraux a accepté de reprendre le flambeau de la présidence. Elle sera épaulée par Maurice Lallement à la vice-présidence, Pascale Renard au secrétariat, Pascal Nicolas dans les fonctions de trésorier. Le programme sera établi ultérieurement. Les bénévoles souhaitent néanmoins réduire le nombre des manifestations organisées dans l'année pour alléger un peu leur charge de travail. Une réflexion est en cours.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Vie religieuse : 11 h, messe dominicale. Loto du club de scrabble Ajal : à 14 h, à la salle des fêtes. Danse folk ARD : à 14 h 30, salle des Tilleuls.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Vie religieuse : 9 h 45, messe à Grand ; 11 h, à Liffol. Sites gallo-romains, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; informations, tél. 03.29.06.77.37.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15. ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Vie religieuse : 11 h, messe à Circourt-sur-Mouzon.