Beaucoup de monde à l'hôtel de ville.
Paul Peter, champion de France de judo, et Roland Louis champion de France de marche, honorés de la médaille de la ville.   L'intercommunalité, effective depuis janvier avec la Communauté de communes de Vallée de Vologne était évoqué en préambule des vœux du maire aux Bruyèrois. Alain Blangy a précisé que le siège de la communauté sera bruyèrois et qu'il s'agit du regroupement de 18 communes, de Laveline à Xamontarupt, Cheniménil, en passant par Faucompierre qui ne fait pas partie du canton. Un bulletin communal a été distribué dans les foyers. Ce document apporte un éclairage sur les réalisations municipales. Au fil du diaporama, construit par Michel Masson et Nicolas Marillier du club informatique, autorités et simples citoyens présents vendredi soir à la salle des fêtes, ont pu voir des aménagements comme le skate-park implanté près de la gare, le multisports aux HLM, une seconde tranche de travaux à Pointhaie, la réfection du cours de tennis communal, effectuée avec la participation financière du club. L'installation de bouches à incendie, la pose d'un chauffage à gaz dans le bâtiment situé à côté de la cantine scolaire, l'installation du RASED (réseau d'aide spécialisée aux élèves en difficulté), la restauration du salon d'honneur de mairie, la réfection en partenariat avec les commerçants de la sono de la ville, des aménagements au cimetière, l'entretien de la forêt, des bâtiments communaux, de la voirie, l'achat de mobilier etc. ont été d'actualité. Les personnels qui ont travaillé, le Département et la Région qui ont subventionné ont été remerciés. Une collecte sélective des déchets est orchestrée depuis avril 02 par le SICOVAD. Les Bruyèrois sont remarqués pour la qualité du tri réalisé. Bientôt, chaque ménage pourra disposer gratuitement de conteneurs individuels. Le passage du cyber-bus, l'ouverture du CLIC (Centre local d'information et de coordination gérontologique), dans un genre différent, la tenue d'assemblées comme celles des Médaillés militaires, des donneurs de sang, du comité Vosges d'athlétisme, de l'association des maires du canton ont honorés la ville. L'épreuve de la première « Montée de l'Avison » a été une réussite sportive. En 2003, il est prévu de réparer la toiture de l'église, d'aménager la rue de Vielsalm, un square à l'intersection des rues du Fraisne et Abel-Ferry, un chemin paysager à Pointhaie et aussi de sécuriser l'avenue de Lattre. Le PLU sera révisé pour dégager des terrains constructibles. Une chartre de territoire sera ouverte vers l'avenir.