Jamait : jamais fatigué pour chanter !
Philippe Thomas, jeune auteur compositeur interprète, était sur la scène du foyer Georges Brassens, vendredi soir, en première partie de « Jamait » Ce jeune homme aux cheveux longs a rendu un bel hommage, à travers ses chansons, à celui dont la Maison pour tous porte la signature : Brassens. Philippe Thomas, passionné par ce grand chanteur et poète disparu, a eu l'honneur de recevoir le Prix Georges Brassens à Sète en 2001. Il a fallu du cran à ce tout jeune poète de la chanson française pour tenir le public, en attente de l'artiste fétiche de la soirée, Jamait. Malgré l'émotion qui transparaissait dans le timbre de sa voix, il a interprété ses beaux textes, des messages aux accents de Brassens avec sa Margot à lui et ses tziganes. Avant de quitter les spectateurs, Philippe Thomas a fait un clin d'œil à « Monsieur Georges » Le public a félicité et encouragé par ses applaudissements ce jeune homme à qui semble promis un bel avenir dans la chanson. Après l'entracte, les cinq compères de Jamait, Dijonnais de souche et découvert à Besançon en 1999 au concours d'Utopia, ont investi la salle sous les ovations d'un public de fans. Assis à même le plancher pour les plus férus, en l'occurrence de jeunes hommes et des jeunes filles, ou dans les confortables fauteuils, le public a salué les artistes par des ovations. Jamait, le chanteur et leader, a lancé de sa voix rauque et gouailleuse à la fois : « Beaucourteurs et Beaucourteuses, bonsoir ! ». C'était parti pour deux heures d'une ambiance unique de phrases mêlées d'amour « mieux que l'amitié » à son avis. Il a emporté les 200 spectateurs dans son univers de textes satiriques et réalistes, sur des musiques entraînantes, swing, valse, tango où l'accordéon et les guitares s'accordaient à merveille au rythme de la batterie. « Voilà, voilà la valse, tournez, amours perdues, retrouvées et reconquises, tournez carrousels ». Après plusieurs rappels martelés, Jamait et ses musiciens ont enfin chanté le succès de leur dernier CD « Verres en vers ». Une histoire d'homme ivre mimée sur scène par un chanteur ultra-comique et déchaîné. « Je n'ai plus les pieds sur terre / Au bar de l'univers, j'y ai laissé quelques plumes / j'en ai gardé une pour écrire » Toutes ces chansons ont mis la soif au gosier, envie d'en siroter encore et encore !    Stables depuis quatorze ans, les taxes communales n'augmenteront encore pas en 2003. C'est l'analyse financière qu'ont effectué, vendredi soir, les conseillers municipaux en examinant les orientations budgétaires.   Fiscalement, les Dellois nageront encore cette année dans le bonheur. Ils n'auront pas à subir d'augmentation d'impôts communaux en 2003. La preuve a été faite lors du débat d'orientation budgétaire qui figurait parmi les points essentiels du conseil municipal. « La teneur de ce débat est une obligation légale, comme le précise le code général des collectivités territoriales, qui est imposée aux collectivités ou établissements publics de plus de 3.500 habitants » a précisé le maire. Ce débat permet de discuter des orientations budgétaires qui préfigurent les priorités qui seront officialisées dans le budget primitif et d'être informé sur l'évolution de la situation financière de la collectivité. Raymond Forni a annoncé une politique de stabilité fiscale. Elle se traduit par des taux d'imposition inchangés : la taxe d'habitation reste toujours à 10,46 %, le foncier bâti à 9,57 % et le foncier non bâti à 33,59 %. « Ce sont les taux qu'il y avait il y a quatorze ans et ils n'ont pas changé depuis 1989 » a insisté le maire. Pour appuyer ces données, il a expliqué : « La comparaison des impôts supportés par les ménages dellois, par rapport à ceux payés en moyenne dans les communes de 5.000 à 10.000 habitants, membres d'une communauté à taxe professionnelle unique, est largement à notre avantage ». Le coût de l'impôt foncier représente à Delle seulement 50 % de ce que règlent en moyenne les habitants dans les communes similaires à Delle et d'après la moyenne de la strate. Pour la taxe d'habitation, le ratio est de 64 %. Les propriétaires de terrains supportent une taxe sur le foncier non bâti sept fois plus faible qu'ailleurs. Quant au taux de la taxe professionnelle, il continue à tendre vers 13,52 % au lieu de 13,90 % suite au passage d'une taxe professionnelle unique fixée par la communauté de communes du Sud Territoire. Pour information, a indiqué le maire : « Le taux de la TP unique dans la communauté d'agglomération belfortaine est de 17,21 % ». La situation financière de la Ville affiche aussi un endettement réduit. « Les transformations que les Dellois ont pu constater ces dernières années ont été réalisées en proportion des moyens dont dispose notre collectivité » a indiqué le maire. Une autre bonne nouvelle pour le contribuable dellois, le maintien en 2003 du taux de la taxe d'enlèvement des ordures ménagères à 12 %, comme celui qui était appliqué l'an dernier. Après avoir été depuis 1995 déficitaire, le budget d'enlèvement des déchets en 2002 se solde par un résultat positif avec un excédent de 46.000 €. Toutefois, « il convient » a précisé le maire, « d'être prudent, dans le sens où le Sivom n'a pas encore arrêté ses augmentations tarifaires pour cette année. Et d'autre part, la société qui auparavant collectait le verre a informé le Sivom que ce service serait désormais payant au coût de 12 € la tonne. Notre facture va donc s'accroître de quelque 2.400 € compte-tenu du tonnage collecté ». En conclusion, ce débat d'orientation budgétaire n'a pas provoqué de remarques de la part des élus de l'opposition qui, pourtant, s'abstiennent lorsqu'il faut officialiser les budgets de la Ville. Raymond Forni leur a demandé de solliciter le député Meslot pour faire avancer la voie rapide, le projet de la plate-forme douanière. « Les subventions de sa part pour 2003... c'est zéro ! ».