Danger mondial
Actuellement, il y a dans les prisons françaises 62 détenus membres de l'ETA, une trentaine d'islamistes et une dizaine de Corses. Les attentats commis par les nationalistes corses sont de loin les plus nombreux (de 200 à 600 par an), mais sont rarement sanglants. L'assassinat du préfet Erignac est un acte exceptionnel, autant par sa violence que par sa valeur de symbole. Le Djihad, quant à lui, représente un danger mondial et les Etats ont pris conscience, après le 11 septembre 2001, de la nécessité d'une coopération internationale. « Le mandat d'arrêt européen est un énorme progrès, mais il n'entrera en vigueur que dans un an », souligne Irène Stoller. Femme de l'ombre, le procureur n'en était pas moins un personnage exposé, lorsqu'elle était en fonction. « J'ai bénéficié, durant 12 ans, d'une protection. » Concernant la médiatisation de certains juges ou de certaines affaires, la magistrate rappelle la règle du secret de l'instruction, tout en reconnaissant « qu'aujourd'hui le public a soif de savoir et n'aime pas qu'on lui cache des choses. Il y a une contradiction complète entre la vie moderne et les textes. Les bornes : c'est la nécessité de l'enquête, mais aussi la vie des individus mis en cause ». Et si, parmi ses confrères, les juges d'instruction sont davantage sur le devant de la scène, c'est que le Parquet, après avoir ouvert une information, n'intervient plus que pour le réquisitoire, une fois le dossier bouclé, même s'il est tenu régulièrement informé de l'avancement de la procédure par le magistrat instructeur. Entre temps, le Parquet n'a pas besoin d'être réveillé ; il ne dort jamais.   Didier HEMARDINQUER      NANCY. _ Depuis qu'elle est en retraite, Irène Stoller peut parler. Et écrire. Elle est l'auteur d'un ouvrage sur la 14e section du tribunal de Paris, celle qui est chargée des dossiers sur le terrorisme. (Editions Michel Lafont). Elle vient d'intervenir à l'abbaye des Prémontrés à Pont-à-Mousson, dans le cadre de la conférence mensuelle de la section lorraine de l'Institut des Hautes études de la Défense nationale qui, pour l'occasion, s'était associé à la représentation Grand Est de l'Institut des Hautes études de Sécurité intérieure. Pour la magistrate, deux dates sont importantes en matière de terrorisme : 1986, avec la vague d'attentats qui a conduit la France à renforcer son arsenal judiciaire et le 11 septembre 2001 qui a fait prendre conscience au monde qu'aucun pays n'était à l'abri. Depuis 1986, la 14e section du tribunal de Paris centralise tous les dossiers terroristes et a compétence nationale. La mention, dans les textes législatifs, de « l'association de malfaiteurs en vue de commettre un acte terroriste ou en relation avec une entreprise terroriste » a permis de travailler sur les réseaux et d'empêcher de nombreux attentats. La prolongation de la garde à vue jusqu'à quatre jours facilite le travail des enquêteurs « mais cette mesure existait déjà pour le trafic de stupéfiants », explique Irène Stoller. Interrogée sur les collusions possibles entre les différents types de terrorisme (islamiste, corse et basque), la magistrate estime qu'il n'y en a aucun. « Ils n'ont pas la même idéologie et ne poursuivent pas les mêmes buts. »