Réunion à Paris le 15
M. de Villepin a également annoncé la tenue d'une réunion de tous les principaux partis politiques ivoiriens pour discuter de la crise en Côte d'Ivoire, à partir du 15 janvier à Paris. La réunion devrait durer une semaine et sera suivie d'un sommet des chefs d'Etats concernés par la crise, a précisé le chef de la diplomatie française à l'issue d'un déjeuner regroupant les dirigeants des principaux partis ivoiriens.   Le président ivoirien Laurent Gbagbo s'est engagé hier devant la presse à instaurer un « cessez-le-feu total » en Côte d'Ivoire et à faire quitter le territoire, dès aujourd'hui samedi, aux mercenaires combattant aux côtés des forces régulières ivoiriennes. « Il n'y aura plus de mercenaires, en tout cas plus de notre côté », a-t-il poursuivi. De source sûre, une cinquantaine de mercenaires étrangers, sud-africains, français et est-européens notamment, combattent aux côté des forces loyalistes. Mais Abidjan ne reconnaît que le renfort d'équipages étrangers pour piloter les hélicoptères de fabrication soviétique MI-8 (transport) et MI-24 (combat). « Nous allons nous abstenir de tout acte de guerre sur tous les fronts, centre, nord et ouest », a encore déclaré le président Gbagbo, à l'issue d'un entretien, à Abidjan, avec le chef de la diplomatie française Dominique de Villepin. « Nous allons maintenir nos hélicoptères et nos hommes sur leurs positions », a-t-il poursuivi. M. Gbagbo n'a pas donné de date précise pour l'entrée en vigueur de ce cessez-le-feu. Pour sa part M. de Villepin a évoqué un cessez-le-feu « tout de suite ». Le ministre français des Affaires étrangères, Dominique de Villepin, a demandé hier au président Gbagbo le départ de tous les mercenaires de Côte d'Ivoire ainsi que l'immobilisation des hélicoptères d'attaques, dont l'un au moins, vraisemblablement piloté par un mercenaire avait bombardé le 31 décembre un village situé nettement au delà d'une ligne de non franchissement (LNF). « La France considère comme inadmissible cette violation de l'accord de cessez-le-feu du 17 octobre 2002 et entend demander des explications aux autorités ivoiriennes. Le cessez-le-feu doit être respecté par tous », avait déclaré auparavant le porte-parole du ministère français des Affaires étrangères.