Dominer n'est pas gagner
NOIDANS LES VESOUL. _ Noidans-les-Vesoul et Arbois 1-1. Seules les vingt-cinq premières minutes sont nettement à la faveur des Jurassiens. Après un penalty manqué (10e) sur une faute qualifiée de discutable, les Arboisiens se remettent à l'assaut des buts haut-saônois. En effet, et ce n'est que juste récompense, Gros (25e) ne laisse aucune chance au portier local suite à un très bon enchaînement individuel (0-1). Mais à partir de cette ouverture du score, les haut-Saônois prennent les commandes de la rencontre en maîtrisant totalement le ballon. Ainsi Joly (35e, 41e), très remuant et très percutant au sein de l'attaque noidanaise, oblige Poulin à deux sauvetages sur deux frappes des vingt et vingt-cinq mètres. Enchaînant de très bons mouvements collectifs, les Noidanais, par l'intermédiaire de Banelli (56e) pensent enfin égaliser, mais le superbe retourné de l'attaquant local est repris in-extremis par un défenseur. Toutefois ce retour au score tant espéré sera l'oeuvre de Laurencot (67e) qui ajuste de la tête Poulin suite à un centre côté droit. Les buts : Laurencot (67e) pour Noidans ; Gros (25e) pour Arbois.    Les résultats Poussins : 1. Cunet (Marnay) 82 pts ; 2. Romary (Port sur Saône) 68 pts ; 3. Treffe (Dole) 66 pts. Niveau 3 : 1. Bachet (Lure) 69 pts ; 2. Joucla (Port sur Saône) 68 pts ; 3. Vieille (Marnay) 67 pts. Niveau 2 : 1. Biot (Port sur Saône) 216 pts ; 2. Noël (Marnay) 206 pts. Niveau 1 : 1. Bugnet (Marnay) 237 pts ; 2. Pattarozzi (Belfort) 221 pts. Challenge poussins : 1. Dole Val d'Amour. Classement par clubs : 1. Marnay 1982 pts ; 2. Port sur Saône 1915 pts ; 3. Dole 1158 pts.   PORT SUR SAONE. _ Le deuxième concours spécial jeunes en salle de l'année après celui de Belfort a réuni six clubs francs-comtois avec trente-cinq participants. Organisé par le club des archers portusiens, sous la houlette de M. Jassey, les jeunes licenciés n'ayant jamais concouru en seniors, se sont confrontés sur des tirs de distances différentes selon le niveau. Le classement effectué a mis en avant la bonne conduite des jeunes archers marnaysiens.     Bletterans, sous l'impulsion de Bouhout, n' a laissé aucune chance à Valdoie.   BLETTERANS. _ Bletterans bat Valdoie 3-0. Auparavant, Valdoie avait laissé passer sa chance en début de match où Cêtre, le gardien local, multiplia les exploits face aux attaquants adverses. En effet, dès la 2e, le portier bletteranois subtilisait le ballon dans les pieds de Takouloufa qui allait frapper. Puis, à la 20e, sur un coup franc très aérien, il détournait la reprise de Leclercq sur la transversale. Il s'ensuivait un cafouillage qui bénéficiait à Ackermann dont le tir frappait le poteau. Avant cette chaude alerte, Bletterans avait eu également une bonne occasions sur une reprise d'un corner de la tête de Forgemont qui frappait la transversale. On notera un bon tir de Rolle pour Valdoie, et pour Bletterans un bon coup franc du nouveau capitaine Grillet. A la reprise, changement de physionomie avec des locaux plus présents au milieu du terrain et dans les duels, ce qui permettait une bonne récupération du ballon qui profitait aux attaquants : c'est tout d'abord Vallée, seul devant le gardien Orcel, qui perdait son duel. Puis dès la 60e, c'est le festival Bouhout qui commençait avec son premier but suite à une passe de Navello qui permettait au vice-attaquant local parti à la limite du hors-jeu, d'éviter le gardien, mais déporté sur le côté droit, il réussissait l'exploit de redresser son tir pour marquer un fort joli but. Valdoie, assommé et fatigué, va dès lors subir la pression locale et Bouhout rajoutait deux nouveaux buts en prenant à chaque fois de vitesse une défense résignée. Cêtre s'illustrait de nouveau en fin de match sur deux tirs de Valdoie qui profitait d'un relâchement du milieu de terrain local. Les buts : Bouhout (60e, 73e, 75e).