Sportifs ou scolaires
« Notre ambition est vraiment d'être une station où sportifs et familles peuvent se côtoyer », reprend Alain Brutillot. « Par ailleurs, nous ne voulons pas nous endormir sur nos lauriers. En semaine, en collaboration avec le conseil général, des sorties ski pour scolaires sont organisées. Des nocturnes ont lieu le mardi soir. » Et, de temps en temps, un bel événement. « Ça se finit toujours avec une grande fondue. » Les projets ne manquent pas non plus. Du côté de la Cernay Blanche, on espère voir arriver des canons à neige l'hiver prochain. Ambiance conviviale. 13 h 30, hier : le déjeuner s'achève. Bénévoles et visiteurs ont repris des forces. Il est temps de rechausser les skis. Les sapeurs-pompiers de Baume-les-Dames sont là pour s'offrir un bon week-end. Des Bisontins ont fait plus de 50 kilomètres pour s'en donner à cœur joie. Et tout le canton de Montbenoît est là. Même les râleurs en sont pour leurs frais. Anthony Chopard, 20 ans, est venu avec son surf. « Cela ne vaut pas les grands espaces des Alpes... » Après deux ou trois descentes, le sourire est revenu.   Eric DAVIATTE      Cela fait vingt-cinq ans que Claude Ménétrier, de Besançon, vient skier à la station de la Cernay Blanche à la Chaux-de-Gilley. Vingt-cinq ans de rencontre avec la poudreuse. Hier, avec sa femme, son fils, sa belle-fille et ses petits-enfants, Claude a décidé de profiter des soixante centimètres de neige tombés ces jours derniers. « Avant, je faisais du ski alpin. Aujourd'hui, je pratique le fond. » Descente sensationnelle ou grande balade, c'est au choix. A 900 mètres d'altitude, la Cernay Blanche propose 52 kilomètres de pistes de fond et quatre pistes de ski alpin. Le tout géré par une simple association. Et une belle bande de copains. « Le téléski existe depuis 1972 », explique Alain Brutillot, le président. « C'était une association qui s'en occupait. Et il y en avait une autre qui pratiquait le ski de fond. Tout le monde s'est regroupé en 1986. » Aujourd'hui, la station occupe 52 bénévoles, Gérard Jeannier, saisonnier, et un emploi jeune.