Faux billets à Fantastic'Arts
EPINAL. _ Sans doute est-ce la rançon du succès... Toujours est-il que le Festival du film fantastique de Gérardmer a attiré quelques truands. De faux billets d'entrée, notamment des « pass festival », donnant accès à toutes les projections, ont été découverts. Cette surcharge explique le nombre important de spectateurs bloqués samedi soir à la porte de la cérémonie des dix ans ! « Les faux étaient vraiment difficiles à repérer », explique Jean-Paul Laruelle, un des organisateurs du festival. « Il y avait simplement une petite nuance de couleur et l'absence de crans sur un des bords, prouvant qu'ils sortaient bien d'un carnet à souche. En outre, ils portaient tous le même numéro puisqu'il s'agissait de copie. » Le repérage des faux billets était d'autant plus délicat que leur existence n'a été déterminée que le dernier jour... « Les billets ont été vendus à la sauvette dès le mercredi d'ouverture par des individus qui prétextaient vouloir céder les pass car ils devaient quitter Gérardmer. Ils étaient vendus moins cher. » De bonne fois, les titulaires des billets se sont précipités dans les diverses séances. Y compris la fameuse soirée anniversaire. « Je dois reconnaître qu'il y a eu un certain manque de coordination qui a renforcé la pagaille », avoue Jean-Paul Laruelle. « Nous avions omis de préciser sur le programme que la soirée ne serait accessible au public qu'en fonction des places disponibles. Il y a en plus eu également des faux pour certaines cartes d'invitation. » Les organisateurs peuvent se consoler en estimant que ces manœuvres indélicates ont pu être réalisées parce que Fantastic'Arts intéresse le public. Ce genre d'arnaque existe dans d'autres festivals. « Pour la prochaine édition, nous envisageons de nous orienter vers une billetterie électronique. Il y aura donc des frais supplémentaires. » Si la tranquillité et le respect du public passent par là...  J. -C. V.