Lutte contre la fraude à la gare
Dominique Aubry, chef de gare, encadrait le dispositif.   Contrôle des titres de transport de chaque voyageur.   La gare était très animée hier matin puisque les voyageurs attendant leur train étaient systématiquement priés de montrer « leur billet » à trois contrôleurs venus réaliser une opération surprise de lutte contre la fraude. C'est la première fois que ce genre d'intervention a lieu à Pont-Saint-Vincent. « Mais il devrait y en avoir d'autres » a dit le chef de gare, Dominique Aubry, qui encadrait tout le dispositif. « Il ne s'agit pas de répression » s'empressait-il de préciser mais de prévention conduisant à mettre les « resquilleurs éventuels » devant leurs responsabilités et à les inviter à adopter une attitude citoyenne. Selon Bruno Froment, responsable lignes TER : « La fraude représenterait quelque 200 millions d'euros pour l'ensemble de la SNCF. En Lorraine, ce manque à gagner s'élèverait entre 3 et 5 % des recettes.. Face à cette situation, la SNCF a décidé de réagir et des opérations surprises ont lieu de plus en plus souvent. Entreprise locale La gare de Pont-Saint-Vincent est une entreprise qui emploie vingt-quatre personnes sur des postes diversifiés : chefs de manœuvres, agents de dessertes, chef de bureau, aiguilleurs (sur appareillage manuel ou dispositif électronique), agent de circulation, et quelques postes spécifiques. La plus grosse part du trafic concerne le transport de marchandises. Les transports de voyageurs se maintiennent à un bon niveau avec un noyau d'abonnés qui se déplace régulièrement vers Nancy. Dominique Aubry, chef de gare, gère aussi les stations automatisées de Messein, Bainville-sur-Madon, Neuves-Maisons...    AU MENU DE LA CANTINE Aujourd'hui : salade de tomates, cordon bleu, pommes wedges, fromage blanc, pêches au sirop. Jeudi : carottes râpées, bœuf au curry, riz, brie, compote. Vendredi : endives vinaigrette, pavé de colin persanne, purée de haricots, cantal, gaufre.