Les toilettes prennent feu
Samedi après-midi, un début d'incendie, rapidement maîtrisé par les pompiers, s'est déclaré dans les toilettes du 104 Le Lyaumont à Aillevillers. Le radiateur électrique installé dans les toilettes par David Guepratte pour tenter de dégeler une canalisation serait peut-être à l'origine de ce sinistre qui n'a que faiblement endommagé l'habitation.    Lady et Thomas, le vainqueur du Loft 2, étaient samedi au Pacha.  Pour croiser Lady et Thomas, il fallait être samedi soir au Pacha.    Tour de chants intimiste pour Lady, séance de dédicaces pour Thomas à la discothèque le Pacha et passage en direct sur les ondes d'Azur FM pour la chanteuse et l'ex-lofteur. L'emploi du temps de ces deux vedettes était réservé aux Lurons samedi soir. L'occasion, comme l'a souligné Sébastien Demange, gérant du Pacha et instigateur avec Romuald Vaulot de cette venue exceptionnelle, de « voir des gens qu'on ne peut pas croiser habituellement dans la rue ». Accompagnée de ses deux danseurs, Lady a donc réservé quelques unes des chansons composant son dernier album disco-funk « Dance to the music » aux Lurons. Elle leur a confié aussi qu'elle travaille à un nouveau single. Inspirée par ses nombreux voyages, la belle livre aussi ses envies de composition et d'écriture. Mais se fait un peu tirer l'oreille pour en dire plus. En insistant un peu, Lady finit par en dévoiler davantage mais seulement après avoir planté un décor forcément antillais. D'un sourire radieux, elle rappelle donc en toute simplicité ses origines antillaises et lâche : Ce sera une chanson en créole » On n'en saura pas plus. Thomas, lui est plus bavard. Mais celui célèbre pour avoir annoncé en direct du loft son homosexualité et sa virginité, a davantage de projets. Formation d'animateur, rédaction d'un bouquin, lancement d'une compile.... Thomas fait valser les profils et donne des leçons pour « vivre son homosexualité ». C'est effectivement le thème de son livre dont il n'a plus « que les dernières corrections à faire » et dont il veut taire le titre. Avec un peu de persévérance on obtient la confidence annoncée comme un « scoop » ! Ainsi donc, il devrait s'intituler : « Personne n'est parfait maman ». Prudent, l'ex-lofteur avertit toutefois : « Sous réserve de changement... »