L'équipe dynamique des membres du bureau.
Une cinquantaine d'adhérents étaient présents, au centre socioculturel pour l'assemblée générale du club « Détente et loisirs du 3e âge » Michel Geoffroy, président du club, et les membres du bureau ont animé cette réunion. Raymonde Vauchelet, secrétaire de l'association a exposé le rapport moral et d'activités. Le club a enregistré en 2002 110 adhérents, cinq nouvelles adhésions ont été enregistrées pour cette année. De nombreuses activités et des voyages ont été organisés l'an passé : le 28 mars, 48 personnes ont participé à la sortie au Val-d'Ajol ; le 7 avril 32 personnes ont assisté au thé dansant ; le 13 mai était organisée la réception des seniors de Gau-Odernheim ; le 18 mai participation au spectacle Show-Vision de Seichamps ; le 13 juin visite à Troyes pour une quarantaine de participants ; le 27 septembre sortie organisée à Charleville-Mèzières pour 130 personnes ; le 24 octobre visite de l'usine d'incinération de Ludres, de la Maison de la Mirabelle de Rozelieures et du chocolatier Batt de Nancy ; le 1er décembre, exposition-vente des travaux effectuées par des membres du club. Ce rapport a été approuvé à l'unanimité. Simone Courneroux, trésorière de l'association a présenté le rapport financier qui fait apparaître un solde trésorerie de 3.836,09€ au 31 décembre 2002. Celui-ci a également été approuvé. Michel Geoffroy est intervenu pour annoncer que des activités seraient organisées pour continuer à découvrir la région Lorraine. Il a par ailleurs remercié la municipalité pour sa participation financière (voyage gratuit pour les plus de 65 ans). Gérard Royer, maire de Pulnoy, a, pour sa part, souligné l'importance et l'utilité du club. Il a précisé qu'il pourrait bientôt bénéficier de locaux adaptés et de conditions intéressantes pour la fourniture de repas (EPHAD). Il souhaite que le talent des seniors puisse être exprimé par l'organisation d'une pièce de théâtre. Son propos à ensuite concerné les échanges intergénérations, le jumelage avec les seniors de Gau-Odernheim, le projet de la nouvelle mairie et les aspects concernant la sécurité. Il a été procédé au renouvellement de membres du bureau. L'assemblée s'est terminée par le traditionnel pot de l'amitié.