Chaque semaine
Afin de répondre à une demande grandissante et afin de satisfaire les besoins exprimés, le rythme annoncé d'un vendredi sur deux est passé à une séance chaque vendredi soir, de 20 h 30 à 22 h 30, à l'Espace Mozart (l'ancienne chapelle du Rond-Chêne). Le 7 février, environ trente personnes se sont retrouvées, avec un plaisir non dissimulé, autour de 6 machines à coudre, pas moins, et il a fallu mettre à contribution les membres du CA de l'association ayant une certaine pratique de la couture pour satisfaire tout le monde. Un groupe a terminé le travail commencé la semaine précédente pendant que d'autres s'affairaient à la réalisation de coussins, d'autres encore à la confection de tabliers. Des adolescentes ont appris à relever des patrons. Quelques personnes étaient là pour regarder comment cela se passe, et vont certainement venir étoffer l'effectif dans les semaines à venir. Un gros succès pour cet atelier qui répond à une réelle demande du public. « Notre atelier est bien sûr ouvert à toutes celles et tous ceux, qui ne disposent pas de machine personnelle ou qui ont envie de se perfectionner en couture. Une seule obligation, pour des questions d'assurance, l'adhésion à l'association », rappelle Chrislène Linck, la présidente de « Méli-Mélo Cultures » Contact : 03.83.24.42.15.   Lors de son assemblée générale du 22 janvier, l'association « Méli-Mélo Cultures » avait décidé, en réponse à la demande de nombreuses adhérentes, la création d'un atelier de couture. Durant la semaine qui avait suivi cette décision, le matériel de base avait été acheté : une machine à coudre, une table et un fer à repasser, du fil, des aiguilles... Dès le vendredi suivant, une séance d'information s'était tenue en présence des deux animatrices, Denise Choquert et Nicole Klespert, assistée de Yasmina Chebbah, une jeune adhérente titulaire d'un CAP de couture, prête à rendre service. Une vingtaine de personnes étaient venues pour expliquer ce qu'elles attendaient de cet atelier : apprendre à coudre, à réaliser des ourlets, à remplacer une fermeture éclair et à confectionner des vêtements à partir de patrons. Beaucoup savaient déjà coudre et certaines possédaient une machine. Les plus jeunes étaient très motivées et voulaient tout apprendre.