Jean-Pierre Barras, la passion de l'attelage.
Un homme, la passion du cheval, et la route du poisson pour 2003.  « J'ai toujours été attiré par le cheval, l'environnement l'ambiance, qui tourne autour du cheval. » En quelques mots, Jean-Pierre Barras, 41 ans demeurant à Theding (57), président de l'association « Equit Aide » actuellement basée à Manoncourt sur Seille, explique son attachement au monde de l'équitation. « Voir l'harmonisation et la puissance de deux ou quatre chevaux devant un attelage, les admirer évoluer avec une parfaite élégance a toujours été pour moi un régal des yeux. » Expliquant que la pratique de l'attelage ne peut se faire seule, que c'est le résultat d'une équipe. « J'ai vraiment mis le doigt dedans quant je me trouvais au CAT de l'Abréotière dans le Maine et Loire. le directeur du Centre, Yves Decavaile, qui pratiquait l'attelage me demanda de l'accompagner et ce fut pour moi l'occasion de conduire un ensemble, cela m'a vraiment plus et devant mon engouement et le plaisir que j'éprouvais Yves Decavaile me demanda si je voulais participer à la Route du Poisson qui avait lieu en septembre 2001. Ce fut le grand pas. C'est avec Gilles Malgouverné que j'ai effectué mon entraînement aux haras de Rosières aux Salines. » La « route du Poisson » est une épreuve sportive pour chevaux de traits qui se déroule sur vingt quatre heures. Elle consiste à rallier Boulogne-sur-mer à la région parisienne, soit 300 km en 21 étapes de 14,2 km environ à une vitesse moyenne de 12,3 km/h. « Participer à cette course fut pour moi une véritable expérience enrichissante tant pour l'esprit d'équipe sur le plan humain que sur le respect apporté aux chevaux. » Dans cette course Jean-Pierre Barras faisait partie avec d'autres personnes handicapées de l'équipe des « Hardis Mareyeurs » Au cours de la course, 10 paires de chevaux étaient nécessaires. Une équipe de dix personnes préparait les chevaux aux différents relais. La préparation doit se faire dans le minimum de temps possible (environs trente secondes pour dételer et atteler les nouveaux chevaux). Cette équipe était aussi chargée de la conduite de la voiture, lestée comme si elle était chargée de poissons. « Cela à été une vraie bataille, car outre le fait de rallier les deux points il faut participer à des épreuves Marathon, parcourir avec un attelage une distance chronométrée, avec des obstacles à franchir, et des épreuves comme la maniabilité ; le flobart, qui consiste à tirer sur le sable, sur une distance de 120 m, un bateau de mareyeur, épreuve éprouvante pour les chevaux. » A l'issue de cette course du poisson, l'équipe des Hardis Mareyeurs s'est classée troisième et sera prête pour la version qui se déroulera au cours du mois de septembre 2003. Cette épreuve se dispute tous les deux ans, la première version a eu lieu en 1991. « J'en ferai partie, le plus difficile sera de trouver des sponsors. » C'est sûrement une épreuve que Jean-Pierre Barras arrivera a passer avec succès. Contact : Equit'Aide tél 03.83.31.32.85