C'est encourageant
KIRISHI (Russie) BAT EQUIPE DE FRANCE : 7-5. ÙLes périodes : 1-0, 3-0, 0-4, 1-3. France : Hernandez (2), Metay (1), Mozdzierz (1), Goullut (1). Kirishi : Turova (1), Bogdanova (1), Vishnyakova (1), Belosavo (1), Mourushenko (1), Khlystova (1). NANCY. _ Après une semaine de stage à Gentilly, les Françaises coachées par Christophe Bachelier et Jean-Luc Doucereux entamaient une double confrontation contre le vainqueur de la Coupe de Russie : Kirishi. La tenue de l'équipe était logiquement la principale interrogation des deux coaches. Et tant pis pour le résultat. Au coup de sifflet, Jean-Luc Doucereux était le premier satisfait : « Les filles de l'équipe de France manquent évidemment de compétition. Notre championnat ne permet pas de produire des gros matches chaque week-end. Ce type de rencontre contre une équipe d'un championnat fort et homogène devait être un bon test pour notre préparation aux joutes européennes. Nous avions avant tout demandé aux filles de produire du jeu, d'être présentes physiquement ». Les Françaises ont en effet tenu pendant les deux premières période la dragée haute aux Russes. Manquait le petit plus dans le geste final. La gardienne tricolore avait, il est vrai, donné des signes encourageants de stabilité défensive. De Rycke effectua cinq arrêts décisifs et garda son but inviolé pendant huit minutes. Huit minutes où les Françaises pensaient mener tranquillement leurs affaires puisqu'elles menaient 4-0. Les Russes s'étaient jusqu'alors préservées de montrer leur vrai visage. La troisième période serait un récital de Bulnova. La Russe prenait de l'initiative, contrait en défense, orientait le jeu. Kirishi profitait alors de tous les espaces, jouait de surnombre et malmenait les Françaises : en sept minutes le score s'équilibrait (4-4). La dernière période serait une histoire d'orgueil. Hernandez redonnait l'avantage aux Françaises, Bogdanova répliquait, Gauthreau se faisait refuser un but, puis Kirishi s'envolait avec les buts de Khlystova et Mourushenko (7-5). Rien de grave puisque les Françaises ont rempli leur contrat et continueront ce soir (18h30), pour leur deuxième confrontation, leur préparation.