Huit Vosgiens en lice
EPINAL. _ Bordeaux accueille ce week-end les championnats de France cadets-juniors-espoirs. Huit Vosgiens ont fait le déplacement en Gironde. On suivra plus particulièrement Emmanuel Mathieu (RESDA) qui possède le troisième chrono français sur 5.000 m marche. Mais aussi Delphine Lamiral (ASRHV) à la perche chez les espoirs. La délégation vosgienne : Anne-Cécile Normand (ASRHV, poids espoir), Loïc Bernet (ASRHV, poids junior), Delphine Lamiral (ASRHV, perche espoir), Arnaud Bitsch (EST, poids espoir), Ghislain Lagarde (EST, 3.000 m marche espoir), Vanessa Mangeolle (RESDA, 3.000 m marche espoir), Emmanuel Mathieu (RESDA, 5.000 m marche espoir), Laure Maloffe (RESDA, 60 m haies et longueur cadette).    Mathieu Martinez a pris une très honorable 23e place. Mais le Géromois n'est qu'à moitié satisfait...   EPINAL. _ Il y a encore quelque temps, tout le « nordique » vosgien aurait signé pour voir Mathieu prendre le départ de l'épreuve inaugurale des mondiaux et franchir la ligne d'arrivée au 23e rang. Mais on sait le jeune homme capable d'exploit si sa technique de saut est parfaitement maîtrisé. On avait donc secrètement espéré que le grand espoir vosgien du combiné s'immisce dans le top vingt hier à Val Di Fiemme. Malheureusement, comme il le redoutait la veille après des entraînements jugés « moyens », le jeune géromois n'a est pas totalement parvenu à se régler sur le petit tremplin italien. « Il ne m'a pas manqué grand chose. Mais je n'étais pas assez relâché. J'ai fait un saut « tôt » et un saut « tard ». Et comme il n'y a pas beaucoup d'élan sur le K 95, c'était impossible de se récupérer », confiait-il. C'est donc rejeté au 26e rang que Mathieu a entamé les 15 km de ski de fond. Trop loin pour ambitionner un retour dans les vingt premiers, surtout dans un contexte très relevé. « Je n'ai pas fait un bon concours de saut. Mais le ski a été correct », ajoutait Mathieu qui est parvenu à remonter trois places, terminant 23e, pas très loin de Nicolas Bal, le meilleur Français (16e), et seulement à une seconde de Frédéric Baud (21e). Place maintenant à l'épreuve par équipes lundi. Une course à laquelle Mathieu ne sait pas s'il participera. « On saura demain soir (ce soir) », avouait le jeune Géromois, ajoutant : « Entrer dans le top cinq est faisable si on saute bien. Le podium semble en revanche inaccessible et promis aux Finlandais, Allemands et Autrichiens »  Le classement : 1. R. Ackermann (All) en 37'54'' ; 2. F. Gottwald (Aut) à 52'' ; 3. S. Lajunen (Fin) à 1'15'' ; 16. N. Bal (Fra) à 3'31'' ; 21. F. Baud (Fra) à 5'04'' ; 23. M. Martinez (Fra) à 5'05''... L. Roux (Fra) abandon.      Annick Vaxelaire-Pierrel entame la compétition avec des ambitions mesurées.    EPINAL. _ Annick Vaxelaire-Pierrel n'aura guère le loisir de savourer le plaisir de sa première victoire sur les 46 km de la Transjurasienne version féminine. Six jours plus tard, elle est sollicitée aujourd'hui par la première épreuve au programme de ses cinquièmes Mondiaux à Val di Fiemme : la poursuite (5km classique, 5 km skate). Elle n'était pas du 15 km classique mardi, ni du 10 km libre jeudi qui ont permis à la jeune Française Aurélie Storti de signer les deux plus brillants résultats de sa carrière (18e et 19e). Deux résultats que la Vosgienne a apprécié en connaisseuse. « Aurélie confirme sa montée en puissance, elle arrive en forme au bon moment. Pour ma part, j'ai bien récupéré de la Transju. Ce succès a une saveur particulière, elle m'a aidé à oublier les effets de la fatigue ». Ce n'est pourtant pas aujourd'hui que la fondeuse de l'EMHM-Vagney-Rochesson se donne rendez-vous dans ces Mondiaux. « Je me satisferais d'une place dans les 20 à 25 premières. La poursuite, ce n'est pas ma tasse de thé ». Elle a fini 33e de la seule poursuite de la saison (à Ramsau) en coupe du Monde. « Le relais, lundi avec Aurélie Storti, Elodie Bourgeois-Pin et Emilie Vina, ce ne sera pas non plus pour nous, les Françaises. L'équipe est encore jeune », avoue Annick. En revanche, le 30 km skate de vendredi prochain est inscrit en gras sur son tableau de marche. « J'aimerais rentrer dans le top-20. Les longues distances m'ont toujours bien réussi et si j'ai fais la Transju, c'est d'abord pour préparer ce 30 km skate ». C'est d'ailleurs vers les longues distances qu'Annick Vaxelaire-Pierrel a choisi de s'orienter, l'an prochain, quand elle se retirera du circuit international.     Sur le secteur des Truches, le prix de Vagney-Rochesson promet demain une course relativement ouverte.  Pierre Cunat et les juniors seront engagés sur 7,5 km.     EPINAL. _ Ce n'est pas tous les ans qu'ils ont le loisir d'organiser leur épreuve à domicile dans leur fief de Rochesson, à plus forte raison au centre du village. Dimanche, les bénévoles du SC Vagney-Rochesson ne vont donc pas se priver de délaisser les hauteurs des Charmes au profit de la vallée du Bouchot. Au pied du téléski des Truches (le plus petit des Vosges), l'épreuve, patronnée par EDF, servira de support aux championnats des des Vosges du 15 km chez les seniors. En style libre, la course apparaît relativement ouverte. C'eût été en classique, Xavier Poirot aurait fait figure de grandissime favori. Mais le skate est moins la tasse de thé du Bressaud du SC Ranspach. En tout cas, il doit défendre sa place de leader de la coupe des Vosges-Crédit Mutuel pour laquelle comptera aussi ce Grand-prix de Vagney-Rochesson. En skate, Sébastien Isenmann a produit jusqu'à présent l'impression la plus forte de la saison, lors de sa victoire dans le Mémorial Humbertclaude. Il revient quelque peu déçu de sa première Transjurassienne. « J'étais dans le groupe de tête jusqu'au 45e km avant de connaître un gros coup de fringale. J'ai décidé de terminer en roue libre ». Bref, le skieur d'Oberhaslach aura une revanche à prendre sur lui-même. Un homme pourrait mettre tout le monde d'accord : l'inévitable Nicolas Krempp. Les juniors étant engagés sur 7,5 km, les licenciés vosgiens compteront sur les seniors François Faivre (qui sera sur ses nouvelles terres de Vagney-Rochesson), Philippe Poirot et Vincent Mougel pour donner la réplique. Chez les dames, la course donnera lieu à un nouveau duel entre les jeunes et Christine Claude, qui l'avait emporté à Xonrupt. Demain, les juniors Claire Vannson et Caroline Koch-Mathian auront leur revanche à prendre.  Le programme : premier départ à 9 h 30. Minimrs, juniors et seniors dames : 5 km ; minimes H : 5 km, juniors : 7,5 km, seniors : 15 km.   NB : les cadets sortant d'un programme chargé n'ont pas de course ce week-end.