Virée renversante
A Passavant-la-Rochère, cet ambulancier avait fait un carton cette nuit du 14 octobre 2002 : 15 panneaux de signalisation couchés suite à une perte de contrôle, aggravée par une fausse déclaration à l'assurance. Car, à l'origine de cette virée renversante, l'alcool bien sûr. « Ce n'est pas un coup de folie mais un coup de trop », ironise le procureur. « C'est sûr qu'il n'a pas laissé sa carte de visite à l'entrée de la rue », plaide son avocat. « Mais n'empêche qu'il a immédiatement indemnisé la DDE ». Il écope d'un mois de prison avec sursis et une suspension aménagée du permis de conduire pendant huit mois, plus 400 € d'amendes.    Ivre, il avait volé un tracteur, forcé l'entrée du domicile de son ex-compagne et menacé d'un couteau son beau-fils.   Ils s'étaient séparés, puis retrouvés, puis re-séparés. La conclusion, contrairement à la chanson, serait plutôt ''Pourquoi se retrouver ?''. Car leur dernier face à face fut plus qu'orageux. Ce soir-là, en octobre 2002, monsieur, furieux, vole un tracteur dans le secteur de Gray pour assiéger le domicile de son ex-compagne et de son beau-fils. Au passage, il détruit un mur de stabilisation. Devant la résistance du beau-fils, qui refuse de lui ouvrir, il casse un carreau et entre de force. Il faut dire que ses vieux démons pour l'alcool l'avaient repris. « Plusieurs bouteilles de rosé », détaille-t-il à l'audience, penaud. Il suit depuis une cure de désintoxication. Une fois introduit dans le domicile, le ton monte. Il s'empare même d'un couteau et menace le jeune garçon. Dans des termes qui donnent froid dans le dos. La mère avait pris le soin d'appeler les gendarmes à la rescousse. Qui ont arrêté à temps l'homme aviné en colère. Si le propriétaire du tracteur s'est porté partie civile, c'est qu'il se dit exaspéré, après avoir subi déjà deux vols de voitures. Sans compter qu'un novice au volant d'un tracteur était un danger public. « Ma cliente a vécu l'enfer. Et nous avons atteint là l'apogée de la violence », avance Me Xavier Claude pour le compte de la mère. « Mon client vit seul et doit le rester », rétorque Me Debruyne qui dresse un autre scénario amoureux. « Elle ne cessait de le relancer. C'était du harcèlement amoureux. C'est à se demander qui est à enfermer ! » Le prévenu écope de trois mois de sursis avec mise à l'épreuve et obligation de se soigner.