Odeur de sainteté
La vendeuse, plus naïve que dangereuse, ajoutera encore qu'elle avait été recrutée sur simple annonce. Me Sordel, conseil des dix-neuf grandes marques « identifiées sur un tableau de correspondances » n'aura cure de cette méprise quasi juvénile et réclamera 3.000 euros de dommages et intérêts pour chaque marque « atteinte à la fois en son image et au plan commercial. » La même somme sera exigée par le syndicat unitaire de la profession. Le Ministère Public, bien conscient qu'une lampiste seule, avait été amenée à la barre, se montrera particulièrement mesuré et ne demandera qu'une peine d'amende. Plus de 60.000 euros à débourser tout de même. Tout le travail de Me Bégel, consistera à amener le Tribunal à statuer sur de plus justes proportions. Une prévenue plutôt en « odeur de sainteté » puisqu'elle n'écopera finalement que d'une amende de 800 euros et d'une somme de globale de 2.700 euros à verser à titre de dommages et intérêts.  F.D.    HENNEZEL. _ « Je n'avais pas conscience de vendre des copies. Sans cela je ne me serais jamais inscrite au registre des commerces... » D'apparente bonne foi, une mère de famille âgée de 42 ans, jure de toutes ses forces qu'elle ne pensait pas faire quelque chose de « répréhensible en vendant ce parfum si bon marché... » Résidante suisse mais ayant pied à terre à Hennezel, elle ne tient boutique ni en France ni au delà des Alpes. Les bouteilles de parfums qu'elle a achetées à un fournisseur allemand sont écoulées selon la méthode des réunions « Tupperware. » Elle a un argument de choc pour les petits porte-monnaie. Les boîtes et emballages sont d'un « design » anodin. En revanche les substances de chacune des dix-neuf références proposées, affichent, leurs ressemblances olfactives avec tous les vrais produits développés par les grandes marques. A s'y méprendre. L'épouse du professeur d'économie, certaine alors de tenir un joli filon, est même encouragée dans son choix. Pour elle, elle vend des vrais parfums à moindre coût, « car leurs présentations diffèrent. Point barre.... » D'octobre 1999 à mars 2000, Claire D... aura négocié au détail près de 450 de ces flacons d'origine douteuse. Son chiffre d'affaires brut sera de 11.000 euros. Sa marge de bénéfices reste « confortable » mais assurément pas « stratosphérique » comparé aux grands trafics. Quasi amusé, le président Chazel évoquera le dernier groupe de clientes approchées par la prévenue. « Des femmes de l'amicale du Régiment de Train d'Ecrouves... » Voilà qui renseigne, « quelque part », sur l'insouciance à toutes épreuves de la commerçante. L'infraction sera très vite mise au jour par un agent du service des répressions et fraudes. « Dès que ce monsieur m'a expliqué tout le tort que je causais, j'ai arrêté et même tenté de contacter mon fournisseur pour avoir des explications. Bien sûr pour lui, je n'étais pas sur ses listes. On ne me connaissais plus... »