Vol en réunion : 6 mois avec sursis
Le Val d'Ajol. _ En janvier 2000, les gendarmes du Val D'Ajol parviennent à résoudre une curieuse série de cambriolages par effraction dans les maisons secondaires du secteur. Tous sont du fait d'un trio désœuvré. Accompagné de deux mineurs, dont son jeune frère, David M..., 24 ans, fait d'abord main basse sur des effets personnel d'un couple décédé trouvés dans un coffre. Deux cartes postales, des timbres, des enveloppes timbrées et un réveil sont en tout et pour tout le maigre butin obtenu. « Ils ont saccagé l'intérieur de cette maison et forcé sa porte arrière à coups de pieds. » rapportent les enquêteurs. Rebelotte dans une autre propriété inhabitée du Val D'Ajol. Les « petits » pieds nickelés s'introduisent à nouveau par effraction en pulvérisant une porte du sous-sol et forcent un secrétaire en bois qui contient d'autres cartes postales. Elle sont cette fois datées des années soixante. « Forte valeur sentimentale » qui tombe sans plus d'égards dans l'escarcelle du trio. D'autres éléments de décoration seront carrément jetés dans la nature. Le troisième forfait sera commis au préjudice du foyer des jeunes. Bouteilles d'alcool et jus de fruits seront dérobés et presque aussitôt sifflées. « Pourquoi ces faits ? » demandera le président Chazel sur un ton exaspéré. « J'étais sans emploi... » rétorquera le chef de bande. Les mineurs ayant déjà été jugés, David M... expliquait enfin qu'il avait préféré suivre et assister les deux jeunes trublions dans leurs méfaits plutôt que de les dissuader des les commettre. Curieuse option qui ne convaincra guère Alexandra Verron, substitut du procureur. Elle réclamera une peine de sept mois avec sursis eu égard au casier vierge du contrevenant pourtant déjà impliqué dans deux affaires de vol. Après une bonne heure de délibéré, le prévenu était finalement condamné à six mois avec sursis. « Trois ans de mise à l'épreuve » durant lesquels il a obligation de trouver du travail et devra réparer solidairement les préjudices causés. Ils s'élèvent pour l'ensemble de leur oœuvre à près de 2.000 euros.