Biancalani serein
Actuellement en pleine trêve, le championnat luxembourgeois ne serait pas totalement bouleversé par les sanctions tant l'avance de Dudelange est importante. En effet, la compétition n'en est qu'à sa première phase et Dudelange est d'ores et déjà quasiment assuré de disputer les play-offs pour le titre qui réunissent les quatre meilleures formations de la phase initiale. C'est sans doute pour cela et parce qu'ils connaissent le vague de la situation que les joueurs de Dudelange ne sont pas trop inquiets. Frère du professionnel de l'ASNL, Ludovic Biancalani, joueur de l'équipe, le confirme : « Tout cela est très flou. Cela concerne surtout un match de championnat mais deux autres pourraient être également concernés. On pourrait perdre sept points. Je dois dire que pour le moment, cela ne nous inquiète pas. C'est la trêve et nous pensons surtout aux vacances. Le Luxembourg est un peu un monde à part. D'ailleurs, nous, les joueurs, on ne sait pas tout ce qui se passe en coulisses. C'est vrai aussi que le Luxembourg essaye de faire passer des lois pour restreindre les joueurs étrangers dans son championnat. Il se dit, en effet, qu'il est plus difficile d'avoir sa place à Dudelange que dans l'équipe nationale du Luxembourg »   Sébastien GEORGES      NANCY. _ Depuis plusieurs années, le championnat du Luxembourg est quasiment devenu un eldorado pour les footballeurs étrangers. Ils sont des dizaines à avoir tenté l'aventure, faisant par la même occasion les beaux jours des clubs du Grand Duché. C'est le cas de Dudelange. Le leader incontesté du championnat luxembourgeois avec 14 points d'avance en 16 journées ne comptent que six ressortissants luxembourgeois dans son effectif de 28 joueurs. Des Allemands, des Portugais et surtout des Français dont un grand nombre de Lorrains font les beaux jours de ce club. Pourtant, il semble que le meilleur des mondes connaisse quelques cafouillages. L'équipe nationale est devenue l'une des plus faibles d'Europe et une affaire secoue actuellement le monde feutré du football luxembourgeois. Avec Dudelange pour acteur principal. Le club de Ludovic Biancalani (ex-Nancy), de Rudy Marchal (ex-Nancy), de Frédéric Cicchirillo (ex-Epinal et Raon), de Thomas Grusczinsky (ex-FC Metz et Amnéville) aurait aligné trop de nouveaux contrats étrangers lors de deux rencontres. En championnat contre Rumelange et en coupe contre Strassen. Depuis quelques années, la Fédération luxembourgeoise a décidé de lutter contre le recrutement trop systématique de joueurs communautaires. Pour cela, il a limité à trois le nombre de joueurs étrangers et mutés dans l'année pouvant être alignés sur le terrain en même temps. Or, lors des deux rencontres en question, Dudelange a aligné au début ou en cours de match quatre joueurs de ce profil. En fait, il s'agirait d'une différence d'interprétation d'une nouvelle règle mise en place le 14 novembre. A cette date et avec un effet rétroactif au début de la saison, les joueurs espoirs (moins de 21 ans) qui signait pour un club n'était plus considéré comme transférés. Or, les quatre joueurs concernés par la polémique sont dans ce cas. Un certain flou règne au sein de la fédération luxembourgeoise mais aussi dans les clubs. Aucune équipe de la division nationale n'a porté réclamation contre Dudelange et en fait, c'est la fédération qui s'est auto-saisie du problème. Hier soir, la commission de contrôle du championnat devait émettre un avis sur une éventuelle sanction que le tribunal fédéral devrait définir aujourd'hui. Tous les scénarios sont envisagés : de la perte des deux matches à une sanction beaucoup plus lourde pouvant atteindre 18 points. Cependant, beaucoup estiment que l'affaire pourrait se prolonger dans le temps. Parce le président du tribunal fédéral est hospitalisé. Parce que des recours sont possibles face aux multiples interprétations envisageables. Parce que rien n'est clair.     Malaja, la Polonaise interdite de jouer à Strasbourg, vient d'être confirmée dans son bon droit par le Conseil d'Etat. Une décision qui élargit « l'arrêt Bosman »   NANCY. _ Le dossier était passé par Nancy en février 2000. La cour administrative d'appel de la cité ducale était appelée à se prononcer sur un litige opposant une joueuse de basket-ball polonaise, Lilia Malaja à la Fédération française. Cette dernière lui refusait le droit de jouer pour le club de Strasbourg parce qu'en 1998-1999, l'équipe alsacienne disposait déjà de deux joueuses extra-communautaires sous contrat. Les juges nancéiens avaient donné raison à la joueuse polonaise en s'appuyant sur un accord entre la Pologne et l'Europe datant de 1991. Le 30 décembre dernier, le Conseil d'Etat a confirmé l'arrêt de la cour nancéienne. La plus haute juridiction française considère que le veto était illégal car l'accord entre l'UE et la Pologne consacre « en termes clairs, précis et inconditionnels une règle d'égalité de traitement » et interdit « toute discrimination » à condition que l'intéressé bénéficie d'un contrat de travail et d'un titre de séjour. Il assimile donc la joueuse polonaise à une joueuse communautaire. Cette décision et cet arrêt du Conseil d'Etat appelé à faire jurisprudence ravit l'avocat de Malaja. « Cela montre que le sport doit se soumettre au droit. C'est une grande victoire pour le droit des sportifs comme l'a été l'arrêt Bosman. Les sportifs sont des ressortissants européens comme les autres. Cela va faire exploser les frontières du sport en Europe. Le monde sportif français va être totalement bouleversé et chamboulé par cette décision du conseil d'Etat », s'enthousiasme Michel Pautot, avocat à Marseille. Il voit d'ailleurs dans cette décision comme « un arrêt Bosman puissance 24 ». En effet, 23 autres pays d'Europe de l'Est et du Magreb ont signé un accord identique à celui existant entre l'Europe et la Pologne. « L'Union européenne a signé des accords d'association et de coopération avec 24 pays lesquels édictent le principe de l'interdiction de la discrimination en raison de la nationalité. Ces accords condamnent les règlements des fédérations qui prévoient des limitations de joueurs originaires de ces 24 pays (cf : liste ci-dessous) », ajoute Michel Pautot. En France, l'avocat ne s'est d'ailleurs pas arrêté au cas de la basketteuse : « Nous avons obligé les fédérations de natation et de tennis de table à modifier leur règlement. Une action est aussi menée par un joueur ukrainien de badminton. Les Fédérations vont être obligées de se conformer à cet arrêt. Elles sont très réticentes sur ce dossier car cela va provoquer une arrivée massive de sportifs venus de l'Est et des pays du Magreb. Or les clubs sont intéressés parce que ils constituent une main d'œuvre moins chère que les sportifs français. Aujourd'hui, rien n'interdit un club de football d'aligner cinq Bulgares, quatre roumains et deux Marocains »  Les pays concernés : Turquie, Pologne, Hongrie, Bulgarie, République Slovaque, République Tchèque, Roumanie, Lituanie, Estonie, Lettonie, Slovénie, Russie, Ukraine, Moldavie, Kazakhstan, Kirghistan, Biélorussie, Géorgie, Arménie, Azerbaïdjan, Ouzbékistan, Tunisie, Algérie, Maroc