Sur la carte IGN
René Martin, s'appuyant sur la monographie réalisée en 1889 par Léon Martin l'un de ses ancêtres affirme pour sa part dans « Un village de Lorraine à travers les siècles » que Le Vicherey est « un petit ruisseau qui prend naissance près de Beuvezin, arrose Vicherey, Pleuvezain, Soncourt, Aroffe, Gémonville. Il reçoit en amont d'Aroffe les eaux de la vallée des Tramont. Le nom ''Uroffiam'' devenu Aroffe s'applique à l'affluent des Tramont. A noter enfin que sur la carte IGN du secteur au 25000 ème, la branche sud venant de Beuvezin est appelée ruisseau des Moulins, celle venant de Tramont-Lassus porte le nom d'Aroffe. Le débat reste ouvert et la vérité à découvrir. Sans doute une étude qui risque de faire encore couler de l'eau et de l'encre...   L'Aroffe qui prend sa source en pays saintois pour finalement mêler ses eaux à celles de la Meuse a été l'objet de soins particuliers ces dernières années. Des aménagements conséquents ont été réalisés tout au long de son cours sur sept communes avec des objectifs divers : mise en valeur paysagère et touristique, développement des activités pédagogiques, protection contre l'érosion et sauvegarde des parcelles riveraines, restauration du potentiel piscicole et participation à l'épuration du cours d'eau. Une seconde tranche de travaux est envisagée sur cinq autres localités (Vicherey, Tramont-Saint-André, Gémonville, Aroffe et Allamps). L'étude diagnostique est confiée à l'ONF, l'EPCI du Pays de Colombey assurant la maîtrise d'ouvrage. Mais où ce ruisseau prend-t-il sa source ? L'ingénieur Jean Obelliane, dans une étude réalisée en 1936, écrit : « Il y a une discordance entre l'opinion des cartographes et celle des habitants. Pour les premiers, la source de l'Aroffe est à Tramont-Lassus. Pour les seconds, elle est à Beuvezin. Ce problème semble se résoudre assez facilement par l'étude de la topographie naturelle confirmée par la tradition. Deux ruisseaux se réunissent à Aroffe. L'un descend de Beuvezin où il prend naissance à la cote 420, dans un vallon aux formes larges, puis serpente parmi les prés. Il arrose ensuite Vicherey, Soncourt et Aroffe. Descendant du Nord-Est, un cours d'eau moins important prend naissance à Tramont-Lassus à la cote 435, pour arriver également à Aroffe ».