Informatisation
En 2002, des stages gratuits ont été proposés par la médiathèque départementale. Un stage conte à Briey a été suivi par Annie Petitgand avec spécialisation pour les petits et « L'art du conte » à Frouard où là également Annie Petitgand a participé. Au niveau informatique, de nombreux livres sont en attente d'être informatisés mais il est bon de savoir que tous les romans ont été entrés dans le fichier de l'ordinateur, soit 5.000 titres. Les livres enfants sont presque terminés mais il reste toute la partie histoire, littérature, policiers, sciences fiction, documentation et fond lorrain, un gros morceau qui représente également quelque cinq mille ouvrages à informatiser. Depuis le mois de septembre dernier, un nouveau service a été mis à disposition des lecteurs, le prêt de CD-Rom, logiciels utilitaires, jeux, découvertes pour enfants et adultes. Le remplacement des CD-Rom se fait tous les trois mois environ. Prochain changement du fond de rotation le 29 janvier. Les « Amis du livre » ont proposé durant l'année écoulée quatre expositions, et une journée écrivain.   Vendredi soir, Daniel Hénard, président des « Amis du livre », association qui gère la bibliothèque municipale, a accueilli ses adhérents à l'occasion de l'assemblée générale de cette section. La soirée a été ouverte par les vœux du président, puis le premier point de l'ordre du jour a été abordé : bilan moral et rapport d'activité. Les « Amis du livre » se portent bien. Les premiers chiffres de la soirée annoncés ont été le nombre de lecteurs. Il y a tout juste un an, six cent quarante adhérents avaient rejoint la bibliothèque. Aujourd'hui, ils sont huit cent cinquante-quatre, soit un bond de deux cent quatorze personnes. Ce résultat est dû à un effort de recrutement réalisé par le groupe des cheminots retraités. A noter que la bibliothèque annexe de Prény compte trente et un adhérents.