La carte mystère
La carte mystère parue dans notre édition de la semaine passée a donné lieu à de nombreuses réponses. Et notamment, pour la première fois, à celle d'une classe de CE1/CE2. Les enfants expliquent : « Nous avons reconnu notre village, le village de Loisy. C'est la rue de l'église. On a reconnu la grosse grange à gauche. Il y a toujours les mêmes petites fenêtres et les mêmes portes. On a reconnu aussi les maisons autour, l'église et la fontaine en bas à gauche. Maintenant il n'y a plus d'eau car il n'y a plus de chevaux mais il y a des fleurs », expliquent les jeunes écoliers qui ajoutent : « Nous n'avons pas trouvé notre école. Nous avons fait des recherches et savons qu'avant, l'école était à la mairie. » De fait, la carte mystère de la semaine passée représentait bien la rue de l'église à Loisy, dans la période 14-18. Comme M. Serge Quignon de Loisy, Mme Noëlle Bécoeur l'a reconnue : « On distingue un convoi de véhicules hippomobiles, je suppose militaire, on voit que la caravane est arrêtée et les chevaux détachés de leur attelage pour venir se désaltérer à l'abreuvoir (...) On distingue en arrière plan l'église dont le coeur fut bombardé le 8 septembre 1914 », explique-t-elle. De son côté, M. André Dautrey de Pont-à-Mousson précise bien que cette scène militaire se situe au cours de la guerre 14-18. Quant à M. Gaston Aubriot de Jézainville qui a repéré les deux auges qui servaient d'abreuvoirs pour les animaux, devenues aujourd'hui bacs à fleurs, il apporte quelques éléments contemporains sur ce village « de 339 habitants, avec de nombreuses animations à la salle du Couarail et tous les ans au mois de septembre, un marché campagnard et biologique. » M. André Robert rappelle, lui, que durant le guerre de 14-18, Loisy « « était pour les soldats du front, un village où venaient se reposer de nombreux blessés ou des hommes fatigués par les combats. La rue est encombrée de nombreux chevaux et chariots, le chariot tracté étant le mode de transport des hommes et du matériel durant cette période. » Cette semaine, nous vous proposons une nouvelle carte mystère. Adresser les réponses à : La carte mystérieuse, L'Est Républicain, 46 place Duroc, 54700 Pont-à-Mousson.