Pages spécifiques Vivre
Dans tous les pays, responsables et professionnels de la santé publique ne cessent de le répéter : le calcium est indispensable à tous les âges de la vie.    Les médecins de l'enfance et de l'adolescence, les nutritionnistes, les médecins du sport, les obstétriciens et les sages-femmes, les rhumatologues, les gériatres et tant d'autres encore, tous sont d'accord sur la nécessité du calcium. Première et principale raison invoquée : avec l'exercice physique (régulier et modéré), ce minéral est le garant de la solidité des os. Même s'il intervient dans de nombreuses fonctions de l'organisme (coagulation du sang, contraction musculaire, tension artérielle, etc), le calcium est par-dessus tout nécessaire à la formation de la masse osseuse et à son maintien tout au long de la vie. Pendant l'enfance et plus encore l'adolescence, il faut « faire le plein » de calcium pour assurer la croissance et la minéralisation des os. Entre 1 et 3 ans, déjà 500 mg par jour sont nécessaires. Entre 4 et 9 ans, 800 mg. Entre 10 et 18 ans, les besoins s'élèvent jusqu'à 1.200 mg : c'est à ce seul moment qu'il est possible (et souhaitable) d'acquérir le maximum de masse osseuse. Ce qui garantira contre la perte osseuse qui survient bien plus tard, avec l'âge, en particulier chez les femmes après la ménopause. La meilleure prévention de l'ostéoporose, qui est à l'origine des fractures des 3e et 4e âges, se fait pendant l'adolescence ! A l'âge adulte, les besoins deviennent un peu moins élevés (900 mg par jour) mais le calcium reste utile au renouvellement osseux. Et les besoins sont même augmentés (1.000 mg) chez les femmes enceintes et qui allaitent. Principal constituant des os et des dents, le calcium est nécessaire au bébé. Et s'il n'en trouve pas assez, il puise dans les os de sa mère, d'où la fragilisation possible du squelette... Dès 55 ans chez les femmes et après 65 ans chez les hommes, les besoins en calcium remontent à 1.200 mg par jour. Les apports calciques sont un des moyens de s'opposer à la déperdition osseuse liée à l'âge. Face à ces besoins, la solution la plus simple est encore de manger un produit laitier à chaque repas, goûter compris, surtout lorsqu'il faut atteindre les 1.200 mg : lait, yaourt, petit-suisse, fromages divers... Les produits laitiers sont en effet notre principale source de calcium. Un bol de lait, un yaourt, une portion d'emmental couvrent à peu près les besoins calciques pour une journée chez un adulte. Le choix est vaste mais il y en a pour tous les goûts et pour toutes les situations. Par exemple : Si vous surveillez votre ligne, il est possible de recourir au lait écrémé, au fromage blanc et aux yaourts à 0%, au fromage à 25% de matières grasses. Si vous êtes peu amateur de produits laitiers, pensez aux entremets maison à base de poudre de lait écrémé, aux gratins, aux sauces béchamel, aux potages enrichis en poudre de lait, etc... Avec un peu d'astuce et d'esprit « gourmet », il y a toujours une solution produit laitier qui vous permette de vous mettre en règle avec le calcium et avec vos os ! (en collaboration avec le CERIN).