18 ans de réclusion pour « lÙe Chinois »
La cour d'assises de Paris a condamné hier Jean-Claude Bonnal, alias « Le Chinois », à 18 années de réclusion criminelle. Il a été reconnu coupable du braquage d'un bureau de change au Printemps-Haussmann qui avait fait dix blessés en novembre 1998. Son avocat a annoncé son intention de faire appel. Hier matin, l'avocat général avait requis de 15 à 18 années de réclusion criminelle contre Jean-Claude Bonnal, un délinquant multirécidiviste de 50 ans. « C'est la malédiction Bonnal qui continue », a commenté Me Henri Juramy, avocat de l'accusé qui avait plaidé la relaxe. A la fin de son réquisitoire, l'avocat général Philippe Bilger avait fustigé pour sa part la remise en liberté, par la chambre de l'instruction de la cour d'appel de Paris, de Jean-Claude Bonnal et de son présumé complice Mohamed Benamara, intervenue à quelques jours d'intervalle en décembre 2000. La libération de Jean-Claude Bonnal, repris dix mois plus tard pour sa participation présumée dans un quadruple meurtre à Athis-Mons (Essonne) et un double meurtre de policiers au Plessis-Trévise (Val-de-Marne) en octobre 2001, avait déchaîné les critiques.    « L'Union des Moutons de Panurge » FRANCOIS BAYROU, président de l'UDF : « Je suis un peu triste de voir la démocratie française en être réduite à cela, qu'on fasse des règles du jeu pour un seul parti contre tous les autres, qu'on essaie de passer en force sans avoir le courage de discuter. Ce n'est pas l'idée que je me faisais de ce que les Français avaient voulu dire le 21 avril et le 5 mai » derniers. Pour autant, le patron des centristes ne « votera pas la motion de censure, parce que je suis dans la majorité ». NOEL MAMERE, député Vert : L'ex-candidat à l'Elysée a dénoncé la « duplicité de M. Chirac », lui reprochant de soutenir ceux qui veulent utiliser la « force contre le droit ». « C'est un déni démocratique et un charcutage électoral » PHILIPPE DE VILLIERS, président du Mouvement pour la France : « Il paraît qu'on a retrouvé une cassette d'Al-Jazira dans laquelle Alain Juppé lance une fatwa contre tous les petits partis qui ne sont pas intégrables à l'UMP », a-t-il raillé, dénonçant « un coup d'Etat électoral, un coup de force institutionnel. Je trouve ça dérisoire et très dangereux pour l'image de M. Juppé et de ses amis, l'Union des Moutons de Panurge (UMP) ». Le député de Vendée ne votera pas la censure.   De la gauche à l'UDF, en passant par le MPF, les députés membres du front des « anti » n'avaient pas de mots assez durs hier pour dénoncer la décision de Jean-Pierre Raffarin de poser la question de confiance sur la réforme décriée des modes de scrutin. MARIE-GEORGE BUFFET, secrétaire nationale du PCF : « Le gouvernement utilise un moyen qui vise à faire taire l'Assemblée nationale pour passer en force cette loi scélérate, qui est vraiment un retour en arrière » Il « est prêt à utiliser tous les moyens pour avoir les mains libres pour faire passer une politique profondément conservatrice, profondément antisociale ». JEAN-MARC AYRAULT, président du groupe PS à l'Assemblée : « Le gouvernement montre son vrai visage, le masque est tombé, la « com » c'est fini. La seule réponse que l'on a, c'est l'autoritarisme, c'est le marteau pilon, c'est le 49-3 ». Ce « véritable coup de force » est « d'abord un véritable aveu de faiblesse de sa part, il en portera l'entière responsabilité ».     La réforme des scrutins écarterait la gauche du conseil régional.   La gauche pourrait être totalement écartée du conseil régional d'Alsace avec le nouveau mode de scrutin, sur la base des résultats de 1998, ont affirmé hier à Strasbourg les responsables de cinq partis de gauche. « La réforme élimine complètement les petites formations avec le risque, comme en Alsace, d'écarter totalement la gauche » du conseil régional, a fait savoir le secrétaire régional des Verts Laurent Fritz lors d'une conférence de presse commune avec les responsables du PS, du PCF, du PRG et de la LCR du Bas-Rhin. En tenant compte de la barre des 10 % des inscrits instaurée pour qu'une liste puisse se maintenir au second tour, on arrive à « zéro élu », a ajouté le premier secrétaire du PS du Bas-Rhin Philippe Bies. En 1998, le PS avait obtenu huit sièges et les Verts un contre 16 pour le FN et l'extrême droite, sur 47 au total. Le président (UMP) du conseil régional Adrien Zeller avait estimé fin janvier qu'il était « difficile de justifier que la barre soit placée aussi haut ».