Signal fort
Pour le climatologue, « depuis ces conclusions, nous n'avons pas constaté de phénomène qui aille à contresens. Au contraire, on voit que les écosystèmes commencent à réagir aux changements climatiques et l'année 2002 a été la deuxième année la plus chaude de tous les temps ». Comme tous ses collègues, Jean Jouzel apprécie la venue du Premier ministre à cette réunion plénière : « On n'attend pas de déclaration fracassante, mais sa présence confirme la position forte de la France dans ce domaine et la prise de conscience par les politiques du lien entre les problèmes scientifiques et la société » Au diapason d'organisations écolos comme Greenpeace, le spécialiste compte aussi sur la signature de la Russie : « Ce serait un signal extrêmement positif qui permettrait enfin d'enclencher le Protocole, malgré l'attitude des Etats-Unis ». Il y a urgence, car selon l'Agence internationale de l'énergie (AIE), les rejets de gaz carbonique des pays riches pourraient crever le plafond des 40 % en 2030 par rapport à 1990 ! La balle est plus que jamais dans le camp de Vladimir Poutine.   Patrice COSTA      L'avenir du Protocole de Kyoto est entre les mains de Vladimir Poutine. Après le retrait en fanfare des Etats-Unis de George W. Bush lors de la conférence de La Haye sur le climat en novembre 2000, les autres copropriétaires de la Terre s'efforcent de sauver comme ils le peuvent la ratification de cet accord de 1997 qui impose à 38 pays riches et aux pays européens ex-communistes en transition vers l'économie de marché, tels que la Russie, l'Ukraine, la Belarus et les Etats Baltes, une réduction moyenne de 5,2 % de leurs émissions de six gaz à effet de serre (GES), dont le CO2, en 2008-2012 par rapport à 1990. On est loin d'une telle ambition, car pour être valable, Kyoto doit être ratifié par 55 pays totalisant au moins 55 % des rejets de GES. Après les adhésions de l'Union européenne et, plus récemment, du Canada, 104 Etats ont d'ores et déjà entériné le Protocole, mais leur « cumul polluant » ne représente que 43,9 % des émissions. Comptant pour 17,4 %, la Russie mettrait dans la corbeille l'appoint essentiel à l'entrée en vigueur du seul instrument international de lutte contre les changements climatiques. Néanmoins, et malgré ses promesses au sommet du développement durable de Johannesburg, Moscou se fait toujours tirer l'oreille. « En avril 2002, le gouvernement russe avait déjà abordé la question et ordonné la préparation de tous les documents nécessaires à sa discussion à la Douma. Les députés attendent toujours ces documents et si la ratification n'est pas soumise et validée par la chambre basse du Parlement pendant sa session de printemps, elle risque d'être reportée après les législatives de l'automne 2003 ou les présidentielles de mars 2004 », souligne Laetitia De Marez, chargée du climat à Greenpeace-France.     La bataille de l'opinion mondiale Au Conseil de sécurité, les vues américano-britanniques ne recueillent aujourd'hui au mieux les suffrages que de 4 ou 5 pays sur 15, alors qu'il en faut au moins neuf pour faire passer une résolution. Dans la rue, les manifestations géantes du week-end dernier à travers le monde ont montré que Washington avait largement perdu la bataille de l'opinion mondiale avant même que les hostilités ne soient déclenchées. Avec des alliés-clé à la périphérie de l'Irak -la Turquie et l'Arabie Saoudite- courtisés sans relâche par Washington depuis des mois, ruent aujourd'hui dans les brancards en rappelant que leur bienveillance est largement conditionnée à l'aval de l'Onu. Ces deux pays occupent des positions politiques et militaires stratégiques au nord et au sud de l'Irak. Washington se retrouve ainsi plus que jamais confronté au choix difficile entre une voie internationale, aléatoire mais qui lui apporterait une légitimité cruciale, et une action militaire avec le soutien d'une coalition réduite à quelques alliés. Cette seconde option, régulièrement brandie par Washington mais pas encore décidée, ne manquerait pas de relancer les critiques contre « l'unilatéralisme » américain, et pourrait priver Washington de soutiens internationaux précieux pour reconstruire l'Irak de « l'après-Saddam » Les incertitudes diplomatiques se doublent de surcroît d'un dilemme pour les quelque 150.000 hommes déployés à grand frais avec une armada aérienne et navale autour de l'Irak. Leur maintien sur place pour une durée indéfinie, sans mission claire, poserait un problème politique majeur à Washington. La situation actuelle pèse également sur l'économie américaine, dont la morosité est accentuée par les incertitudes sur le déclenchement d'un conflit, sa durée, son coût et ses conséquences.   Les difficultés s'accumulent pour l'administration américaine, qui n'aura pas la tâche facile pour faire passer à l'Onu une nouvelle résolution qui pourrait ouvrir la voie à une guerre à court terme en Irak. En moins d'une semaine, les Etats-Unis ont accumulé revers et avertissements au sein du Conseil de sécurité de l'Onu, dans la rue avec des manifestations anti-guerre monstres, et de la part d'alliés cruciaux comme la Turquie et l'Arabie Saoudite. George W. Bush a malgré tout trouvé matière à se féliciter hier, en saluant la solution de la crise ouverte à l'Otan sur l'aide à Ankara en cas de conflit, et la déclaration de l'Union européenne appelant Bagdad à désarmer. La Maison Blanche a par ailleurs annoncé hier qu'elle pourrait dévoiler « dès cette semaine ou la semaine prochaine » le texte d'un projet de nouvelle résolution sur l'Irak. Selon un diplomate américain, cette deuxième résolution «très musclée» établira que l'Irak a commis de nouvelles violations patentes. Poursuivant sa rhétorique belliciste George W. Bush a souligné qu'une nouvelle résolution était souhaitable mais en principe pas nécessaire pour partir en guerre contre l'Irak. Le président américain a également réaffirmé le credo qu'il martèle depuis des mois, déclarant que « Saddam Hussein est une menace pour l'Amérique et nous nous occuperons de lui ». Il a ajouté que si l'Onu ne réussit pas à le désarmer, « les Etats-Unis conduiraient une coalition de pays volontaires pour le faire ». Mais malgré ce discours déterminé, les difficultés qui attendent Washington sont multiples.