Ilot
Enfin, la troisième phase, qui s'étendra jusqu'à début mai, est peut-être celle qui sera la plus lourde. « La rue Poincaré sera fermée pour quatre semaines afin d'éviter tous problèmes avec le séchage du dallage. Pour les déviations, les bus emprunteront le quai de la République et la circulation pourra se faire par la rue des Tanneries », explique l'adjoint au maire, qui ajoute que l'avenue de Douaumont sera close après le carrefour de la rue des Tanneries jusqu'au rond-point, afin de réaliser le frère jumeau de l'îlot central situé devant le Bellevue. Les véhicules de secours pourront néanmoins emprunter le tronçon interdit. Le début des festivités a été déclenché hier matin et la circulation aux alentours de midi a commencé à être un peu pénible sur ce nœud routier. Mais les automobilistes, plutôt patients, ne se sont pas énervés outre mesure sous les regards croisés de Chevert et de Fernand Legay.   Frédéric PLANCARD      Au départ, l'esthétique de la place Chevert avait trouvé son aboutissement il y a quelque temps. Des travaux de restructuration et de réfection de ce nœud routier avaient eu lieu, et François de Chevert avait migré du centre vers la périphérie afin de dégager l'espace. « L'architecte des Bâtiments de France a recommandé de remettre la statue au centre du carrefour et de donner un caractère plus carré à la place. » Guy Berthélémy, adjoint à l'urbanisme, compulse le plan des travaux. « Il est bien évident que tout ça se fera en plusieurs phases. » Pour un coût de 183.000 €, trois étapes seront nécessaires pour embellir et fonctionnaliser le rond-point et les rues rayonnantes. « Jusqu'à l'avant-dernière semaine de février et peut-être un peu plus, en fonction des conditions climatiques, le quai de la République sera fermé à la circulation », poursuit Guy Berthélémy.