Large rayon de chine
Généraliste et polyvalent, il est néanmoins spécialisé dans la poupée de porcelaine, les cheminées Louis XV, les plaques publicitaires, les petits soldats de plomb et une flopée d'autres thèmes pour lesquels il cultive une clientèle fidèle. « J'avais aussi quatre Américains qui m'achetaient via internet mais depuis le 11 septembre 2001, on n'a plus un coup de fil à l'export outre-atlantique. » Malgré ce manque à gagner auquel s'ajoute « la concurrence déloyale des faux professionnels qui écument les vide-greniers », Daniel Foignot tire son épingle du jeu grâce à ses talents manuels (« je retape des meubles quand j'ai le temps »), son expérience (« je fais aussi des estimations pour les particuliers ») et sa connaissance du métier (« j'ai toujours été très observateur et j'enregistre vite ce que j'apprends »). Ajoutez à cela une clientèle assidue et un large rayon de chine pour s'approvisionner : le brocanteur n'arrête pas. Du coup, fini la pêche : « Désormais, je me contente de collectionner les cannes en bambou, les leurres, les livres et tout ce qui concerne le sujet. Mais je n'ai plus le temps d'y aller. »   Pierre LAURENT     ÙBrad'Meubles, zone artisanale de Grandfontaine, ouvert du lundi au samedi de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30 ainsi que tous les derniers dimanche du mois, comme dimanche prochain 23 février. Tél. 03.81.58.55.29. Adresse internet. - www. bradmeuble. com.    « Chez moi, la brocante, ce n'est pas un travail mais un hobby », annonce d'emblée Daniel Foignot. « Quand je me lève le matin, je n'ai pas l'impression d'aller au boulot tellement je suis passionné par mon métier. » Une passion que ce rejeton d'une famille de 17 enfants cultive depuis l'enfance. « Môme, je ramassais tout ce que je pouvais trouver et retapais pour gagner quatre sous. » La vocation s'est affirmée et affinée et voici huit ans qu'il a repris la brocante Brad'Meubles sur la zone artisanale de Grandfontaine. Soit un magasin de quelque 700 m2 que ce chineur invétéré a transformé en dédale digne des puces de Clignancourt et de Saint-Ouen. Ici une splendide caisse enregistreuse américaine de marque National, style western, planque ses chromes sous la patine des ans. Là, une peau de python naturalisée couronne une porte. Et partout des meubles de style et d'époque, tous regorgeant de bibelots, bouquins, pâtes de verre et vieux jouets de collection. Tandis qu'aux plafonds scintillent des lustres en ribambelle.