Pas de nouvelles de 650.000 F
« Les conseilleurs n'étaient pas les payeurs » résume Me Kopp, qui explique que la MFIB a changé de fédération depuis le 1er janvier dernier. Un point, toutefois, n'a pas trouvé de réponse hier : si la liquidation de la MTFB a laissé un actif de 650.000 F en comptabilité, nulle trace de cet argent dans le dossier soumis aux juges. « La MFIB et ses adhérents ne l'ont pas revu » avance Sylvie Kopp qui explique avoir envoyé une lettre recommandée à la fédération des mutuelles de France mais n'avoir pas reçu de réponse. Me Dreyfus-Schmidt a plaidé la relaxe pour ses clients, estimant injuste que des bénévoles, retraités ou ouvriers, se retrouvent à devoir payer plus d'un million de francs alors qu'on ignore où sont réellement passés une partie des actifs. Le tribunal a placé l'affaire en délibéré. Jugement le 14 février.   Ph.P.      Le délit d'abus de confiance reproché à Daniel Cléty, Gabriel Hinderer et Brigitte Vermenot, les trois présidents successifs de la MFIB, concerne les sommes versées par la mutuelle Alstom à la MTFB sous leur présidence. Le procureur Lebeau a résumé le fondement des poursuites : les élus avaient en charge, de manière précaire, l'argent provenant des cotisations des mutualistes et devaient respecter les statuts. Ils n'étaient pas propriétaires des sommes confiées et ne pouvaient donc pas en disposer librement en faisant des dons à une autre structure. Les dons consentis à la MTFB outrepassaient leur mandat et étaient illégaux. Le procureur, en revanche, reconnaît volontiers qu'il n'y a pas eu d'enrichissement personnel de la part des prévenus. Selon M. Lebeau, qui requiert une peine se résumant à l'interdiction de gérer, les faits poursuivis « ne remettent pas en cause foncièrement l'honnêteté de ces personnes, mais les adhérents de la mutuelle n'avaient pas à subir les conséquences d'un fonctionnement extrêmement autocratique ».