Sang : la région excédentaire, mais...
Eric Jacquot : « Nous serions plus à l'aise avec davantage de donneurs ».  La cérémonie de vœux à l'Etablissement français du sang Lorraine-Champagne, installé à Brabois, a été l'occasion pour le « patron », le professeur Jeannot de réunir les cadres des six départements concernés et les responsables des 180 associations de donneurs de sang. Le point avec le directeur adjoint, le docteur Eric Jacquot. - Quel est le nombre de donneurs de sang pour la région en 2002 ? - 165.000 personnes se sont présentées. Pour des raisons médicales diverses et variées, seules 148.500 ont été retenues. Mais en sachant qu'une personne donne 1,78 fois par an, on estime à 85.000, le nombre de donneurs. - Est-ce suffisant ? - Globalement, oui. Aujourd'hui, on ne meurt pas en France par manque de sang. Même si nous serions plus à l'aise avec davantage de donneurs. La région est, elle, légèrement excédentaire, ce qui nous permet de dépanner régulièrement l'Ile-de-France et Provence-Alpes-Côte-d'Azur). En revanche, nous souffrons d'une pénurie de dons de plasma et de plaquettes. Des prélèvements plus contraignants, ne serait-ce que par leur durée. En 2002, nous avons collecté 15.000 dons de plasma, nous savons déjà qu'il nous en faudra environ 7.000 de plus l'an prochain. - L'effet « Ùsang contaminé » entache-t-il encore les collectes ? - C'est moins vrai aujourd'hui, même si on entend encore de temps en temps des choses irrationnelles. Personne n'a jamais risqué d'être contaminé en donnant son sang ! N'empêche qu'en 10 ans, les chiffres ont baissé de 40 %. - Comment les praticiens ont-ils réussi à pallier cette chute ? - En établissant des indications de transfusions drastiques. Exemple, avant, un patient en sortant du bloc pour une opération cardio-vasculaire, était presque aussitôt transfusé, ce qui lui permettait de reprendre la rééducation très rapidement. Désormais, on attend quelques jours supplémentaires avant de faire remonter ce même patient sur un vélo ! - Quelles conditions doit-on réunir pour devenir donneur ? - Globalement, être âgé de 18 à 65 ans. Même si dès 60 ans, c'est déjà trop tard pour donner une première fois. Ensuite ne pas avoir été transfusé soi-même, ni être sous antibiotiques, ne pas être allé chez le dentiste dans les trois jours précédents le prélèvement... Bref, il faut être en bonne santé.   V. R.     Outre les collectes organisées régulièrement sur l'agglomération, les donneurs peuvent se rendre sur les sites fixes de l'EFS (notamment pour des prélèvements de plaquettes ou de plasma) à Brabois (près du CHU, tél. 03.83.44.71.28), de 8 h à 12 h, du lundi au samedi, de 13 h à 17 h les lundi, mardi, jeudi et vendredi ; ou à Lionnois (près de l'hôpital central, tél. 03.83.17.65.85), de 7 h 30 à 12 h 30 du lundi au vendredi et de 7 h 30 à 12 h les 1er et 3e samedi du mois.