Cyberiades III
« J moins 30. » Affûtez vos manettes, claviers et joysticks. La grand messe virtuelle des jeux video pointe petit à petit en fond d'écran. Soucieux de reconduire leur bébé bien portant dans les meilleures conditions, la ville d'Epinal, Planète Vosges et Amiposte ont pris date cette année du 3 au 7 mars à l'auditorium de la Louvière. Trois jours d'entraînements officiels avec inscriptions, un jour de compétition, le déroulé du concours reste inchangé. Pendant ce mois de préparation intense qui démarre une nouveauté de taille est à noter. Sur le site de la ville, les participants « e-mailisés » ont tout loisir, non seulement « d'anticiper leur engagement » mais d'influer sur la sélection des jeux vidéo. Quelques logiciels sortis cette saison sont encore en phase de test. Vos avis intéressent l'organisation. D'autres « Hits » comme « Counter Strike », le « Doom like » phare du tournoi PC, paraissent à l'évidence reconduits à vie tant ils font l'unanimité. Voire l'actualité. Ce n'est pas le cas de la majorité qui tend à se renouveler. Le marché actuel compte désormais « quatre consoles référence » Par soucis d'équité les Cyberiades 3e version doivent s'en tenir à la neutralité. Pas question de favoriser la géante PS2 par rapport à l'imposante X Box, à la malicieuse Came Cube ou encore l'indémodable Dreamcast. Il faudra au moins élire un titre de chaque constructeur dans les quatre catégories de « Tir, « Combat », « Sports » et « Divers. » Alors, Pro Evolution Soccer 2 ou de fan Fifa 2003 ? Adepte de Soulcalibur ou mordu invétéré de Tekken 4 ? Il n'y aura fatalement pas d'écran « pour ce qui tourne sur la planète » Faîtes vos choix ou plutôt faites vos jeux. Le site www. ville-epinal. fr est prêt à enregistrer toutes vos précieuses « cyber-suggestions » Jusqu'à ce que « bug » s'en suive !   François DIDION