L'humain dans l'habitat
Originaire de Pau (Pyrénées-Atlantiques), cette jeune fille à l'accent chantant est embauchée en contrat emploi-jeune (un des derniers conclu localement), sous la forme d'un contrat à durée indéterminée, et aura pour rôle de conseiller les adhérents de la CGL sur tous problèmes liés au logement et plus précisément dans le cadre de la loi SRU (Solidarité Renouvellement Urbain), fixant, entre autres, de nouvelles règles légales d'habitation. Des tâches à la fois administratives et de gestion attendent donc Sandrine, mais avant tout, « c'est le contact humain que je souhaite privilégier, c'est d'ailleurs pour cela que j'ai choisi de travailler au sein d'une association », précise-t-elle. Sandrine souhaite aussi mettre en pratique les années de théorie acquises en université et « apprendre sur le terrain, pour être efficace et donner les meilleurs éléments de défense aux adhérents » Œuvrant dans les cas de litiges et ayant vocation à créer un indispensable lien social, la CGL a développé de réels partenariats avec les bailleurs ou les co-propriétaires, même si Inès Ferigo reconnaît que « les relations sont difficiles avec certains, notamment l'OPAC. Il existe des dysfonctionnements dans le droit au logement, qui créent des besoins et finalement créent nos emplois », explique-t-elle. Sandrine, elle, prend conscience depuis un mois des difficultés sociales et psychologiques que peuvent entraîner les erreurs ou les carences du bâti, et accorde déjà de bons augures aux actuelles mesures de dédensification, « même si cela ne solutionne pas tout. Le contact humain est primordial » répétera-t-elle. Sandrine Prat-Passet et Inès Ferigo accueillent, écoutent et conseillent les locataires, co-propriétaires chaque mardi, mercredi et jeudi, de 14 h à 17 h, au 18 rue d'Amsterdam ou au 06.87.34.90.42.   N. C.      « Depuis quinze jours, nous sommes sans arrêt sur des dossiers de logements insalubres. Notre association s'est créée en 1954, mais les problèmes d'habitat sont toujours d'actualité et les besoins sociaux sont encore plus pressants ». En 2000, un premier poste d'Intermédiaire Habitat fut créé à la Confédération générale du logement (CGL), plus communément appelée association de défense des locataires, pour venir en aide et conseiller les locataires les plus démunis face à des mesures d'expulsion, des retards de paiement de loyers ou encore de manquement d'obligation des bailleurs. Inès Ferigo fut alors nommée sur ce poste et avec le soutien de dix bénévoles actifs, a traité en 2002, environ 500 dossiers relatifs à des problèmes d'habitat. Devant l'ampleur du travail et le rayonnement sur tout le département, il est apparu nécessaire de créer un nouveau poste, répondant plus précisément à des besoins de conseils juridiques pour un service de qualité, en complément de celui exercé par Mme Ferigo. Après avoir examiné une vingtaine de candidatures, le choix définitif s'est porté sur Sandrine Prat-Passet, 27 ans, maître en droit public, ayant par ailleurs effectué un stage dans le domaine du droit à la consommation au Parlement européen du Luxembourg.