Sur un accord de psaltérion...
Les concepteurs des trois soirées poétiques « l'Amour galant » proposées récemment par l'Association du Vieux Châtel ont eu une bonne idée en invitant les instrumentistes de l'atelier musical du Foyer rural de Socourt et les joueuses d'épinette de la Ronde Vosgienne à participer à la fête. En effet, même si, en poésie classique notamment, les vers ont leur propre musicalité, un sobre accord de guitare, un rythme discrètement marqué par les percussions, le bruit du vent évoqué par deux flûtes à bec ont apporté un plus certain à de solides textes dits de manière remarquable, et remarquée, par Michèle Benoît... Dans un autre registre, du meilleur effet par ailleurs, les soupirs de l'accordéon ont atténué, ou au contraire exacerbé, le réalisme saisissant ou la rudesse de textes de poètes contemporains parfaitement en phase avec leur, notre époque, un peu à la manière de Jacques Brel « dans le port d'Amsterdam » Mieux, si ces soirées « d'ambiance » ne voulaient avoir aucun caractère pédagogique, même inavoué, elles ont permis tout de même, et c'est heureux, à une majorité d'auditeurs de découvrir le psaltérion, cet instrument aux sonorités peut-être bizarres pour l'homme du XXIème siècle mais connu des protégés des muses depuis la plus haute Antiquité. Fait intéressant, si les auditeurs de la première soirée ont été plutôt sensibles à la poésie des textes, ceux de la deuxième l'ont été à leur écriture, et ceux de la troisième à la musique les accompagnant. C'est d'ailleurs par deux pièces musicales que se sont closes ces soirées poésie. Hommage bien mérité pour un groupe qui a travaillé plus de deux mois, parfois sur des créations, pour faire « coller », discrètement mais toujours efficacement et avec bonheur, style de textes, vers et musique. Une grande première, réussie donc, pour des musiciennes plutôt spécialisées dans les spectacles folkloriques (au sens propre et noble du terme). Il n'est donc pas impossible que l'on revoit prochainement à Châtel ce sympathique ensemble composé de Lydie Donth (accordéon, percussion), Marion Donth (épinette), Julie Martin (épinette), Gisèle Martinet (percussion, accordéon, psaltérion), Anne-Laure Nicot (épinette), Isabelle Vaivre (guitare, psaltérion), Myriam Vaivre (épinette) et Lucienne Viry (épinette, accordéon).