En vedette
On notait la présence des voisins de Laxou, avec leur équipe championne de France en titre, emmenée par Josselin Henry, lui-même champion de France, qui a réalisé une performance plutôt moyenne ce samedi. Présent aussi un junior du club de Dieuze, Pierre Piazechi, qui, au tir à la carabine, a fait un carton de 587 points sur 600 possibles, une performance de niveau championnat de France. Le jeune minime, Gaétan Coisne, 13 ans, ne voulait pas être en reste. Toujours à la carabine, il a réalisé 278 points sur 300. Un joli carton qui augure du niveau des débats pour les prochaines rencontres. Au pistolet et à l'arbalète, rien de très probant ce samedi. Mais aujourd'hui, on attend quelques vedettes dans ces armes. Le public qui souhaite assister aux compétitions sera sans doute comblé. Le pas de tir affichera complet ce dimanche, comme il l'a fait toute la journée d'hier.   Jean-Luc GEORGES     Salle de tir de Nancy, rue de Tomblaine, toute la journée.    La première journée du challenge de tir à dix mètres de la Ville de Nancy a déjà réservé de belles surprises. Hier, ils étaient soixante-quinze à se mesurer dans les trois armes, carabine, pistolet et arbalète. Des concurrents venus des clubs des quatre départements de Lorraine, mais aussi d'Alsace, du Luxembourg et d'Allemagne. Preuve que ce challenge acquiert au fil du temps ses lettres de noblesse, sa fréquentation augmente sensiblement d'année en année. Il est vrai que sa programmation, à quinze jours des championnats de France qui auront lieu le 1er février à Cholet, incite les tireurs à se tester avant le grand rendez-vous. Cette compétition, la seule de l'Est de la France de ce niveau, leur permet de savoir se placer sur l'échiquier des tireurs, que ce soit dans une arme ou dans une autre. L'ensemble des participants de ce samedi l'a clairement prouvé.