Les commerçants dynamisent la ville
44 voyages ont été offerts par l'animation commerciale.  Vendredi 11 janvier à 19 h au relais social a eu lieu la remise des prix décernés aux gagnants de l'animation commerciale intitulée « Noël en or » qui s'est déroulée du 17 au 22 décembre 2002, en présence du maire Gérard Keller et des adjoints. Annie Derendinger, fleuriste dans la cité, a pris la parole pour souligner la réussite de l'opération et remercier l'ensemble des personnes qui y ont pris part : « Ne dit-on pas que l'union fait la force ? Les commerçants ensemble contribueront à l'essor de notre ville. » Le maire a lui aussi souhaité à tous les commerçants une prospérité qui sera aussi celle de la ville : « Cette animation fait suite à la fête de la Saint-Nicolas que certains nous envient. » La fin du mois de décembre est donc une période dynamique et riche en manifestations et la municipalité se dit prête à suivre toutes les actions : « Nous souhaitons donner une image dynamique, volontaire et solidaire de la ville » a conclu le maire. Trois voyages sur la Costa Brava ont été attribués. Les gagnants sont Nicole Pourcher, de Jeanménil, Philippe Fulpin et M. Chargé, de Rambervillers. 41 voyages à Kirrwiller le jeudi 27 février ont été offerts. Les gagnants assisteront à un spectacle de carnaval. Ce sont : Hervé Bertrand, Pierre Demangeon, Claude Bailly, Isabelle Rossignol, Jean-Marie Pierron, Roger Delbet, Muriel Lerouge, Alexandra Humbert, Sophie Thirion, Claire Didierjean, Michèle Paris, Bernadette Babel, Sabrina Haite, Fourie Zerouali, Martial Simon, Jean-Christophe Clément, Brigitte Geoffroy, Martine Didot, Gilles Antonot, Christiane Poirot, Eliane Lambert, Alain Margo, Simone Frachet, Jean-Marie Huraux, Paulette Marcolet, Mélanie Rubino, Audrey Perrot, Marjorie Muller, Claude Hiegel, Jocelyne Denny, Chantal Cuny, Sophie Grunnagel, Sandra Tritz, Isabelle Cuny, Aurélie Denisot, Philippe Aubry, Christian Gueldy, Annette Halrick, Marie-Louise Herbé, Elise Poulaillon, Lucette Baret.