Lydie Dornier qualifiée en EHF
Pour ajouter encore aux soucis de Christophe Maréchal, l'autre Roumaine, Anamaria Stecz souffre pour sa part d'une contracture à l'épaule. Petit bobo qui devrait être vite résolu, au contraire des problèmes dorsaux de Sophie Herbrecht qui ne semblent guère évoluer. La jeune demi-centre bisontine n'a ainsi pu s'entraîner hier encore, son programme se résumant à une séance de kinésithérapie supplémentaire. La seule bonne nouvelle pour les Bisontins est que les choses vont en revanche beaucoup mieux pour Sandrine Delerce dont l'entorse à la cheville est en passe d'être complètement résorbée. La joueuse pourrait, si l'évolution positive se confirme, participer quelques minutes à la qualification de son équipe, dimanche devant Athiénou (18 heures au palais des sports) pour le prochain tour de la coupe européenne des vainqueurs de coupe. Enfin, pour pallier toute nouvelle avalanche de blessures, les dirigeants bisontins ont envoyé à la fédération européenne une demande de qualification concernant Lydie Dornier. Née en 1981, cette Pontissalienne qui peut jouer aux postes de demi-centre et pivot avait fait une apparition en Division 1 contre Toulon, inscrivant deux buts aux Varoises.   François RUFFIN      BESANÇON. _ Les examens se suivent et la situation n'est toujours pas clarifiée. L'arthro-scanner et les examens complémentaires subis hier par Carmen Amariei pour déterminer la gravité exacte de la blessure contractée avec l'équipe de Roumanie aux championnats d'Europe ont certes confirmé la rupture partielle du sous-épineux droit de l'arrière gauche bisontine. Mais ils n'ont pas permis aux dirigeants de l'ESB F d'être fixés définitivement hier sur une durée d'indisponibilité. « La situation est suffisamment sérieuse pour qu'il nous faille l'avis d'un chirurgien », note ainsi Christophe Maréchal, pourtant impatient de savoir s'il pourra compter dans les semaines à venir sur Carmen Amariei, ne serait-ce qu'à temps partiel. Et ce n'est donc qu'après la consultation d'un spécialiste que les options offertes au club ententiste pourront être définies. Des soins intensifs avec repos à l'opération, la palette des possibles demeure pour l'heure très large... Mais, en cas d'absence prolongée de la puissante mais fragile arrière gauche doubienne, l'état-major de l'ESB F devrait alors se mettre en chasse d'un joker médical. Une complication de plus dans une saison pourtant bien engagée, sachant qu'une qualification de joueuse ne pourrait guère intervenir à court terme et certainement pas avant la venue de Metz, le 22 janvier, au palais des sports de Besançon.