TRENCH LICENCIE
COLMAR. _ Trench-France, qui conçoit, produit et commercialise des équipements électriques pour les réseaux haute tension, va supprimer 34 de ses 255 emplois à Saint-Louis (Haut-Rhin). « Un manque de compétitivité et de performance depuis deux ans a conduit à la mise en place d'un plan d'action urgente en septembre 2002 », a indiqué le directeur général. L'entreprise tablait sur une croissance de trois millions d'euros du chiffre d'affaires que les prévisions ne permettront pas d'atteindre. Fin 2002, Trench employait 300 personnes, dont 45 intérimaires. Les postes supprimés concerneront les secteurs commerciaux et administratifs et celui des achats.     CHEMINS DE LA LIBERTE DIJON. _ L'expérience de dix détenus volontaires de la prison de Besançon, partis l'an dernier pendant un mois et demi marcher, en direction de Saint-Jacques de Compostelle, pour réapprendre la réinsertion, a donné matière à un film : « Sur le chemin de la liberté ». Celui-ci sera projeté le 22 janvier, salle Devosges à Dijon. Ce sera le prélude à une nouvelle expérience avec des détenus en fin de peine, au départ de la prison de Dijon, cette fois.     Le metteur en scène Ezechiel Garcia-Romeu signe une brillante adaptation du conte de Voltaire, qui mêle plusieurs genres.   « Micromegas » est un conte philosophique du XVIIIe siècle, mais il n'a rien perdu de sa modernité. Toutes les possibilités scéniques ont été convoquées ici et les nouvelles technologies ne sont pas absentes. La mise en scène et la scénographie sont d'Ezechiel Garcia-Romeu et de François Tomsu qui, par ailleurs, crée les costumes. Les lumières de Marie-Christine Scaglio et la vidéo d'Olivier Gillon éclairent les deux comédiens, Jacques Fornier le maître (à la scène comme à la ville) et Mouss, le disciple. La manipulatrice d'objets, Pascale Pinamonti, tire les ficelles de ce spectacle qui devrait plaire à un grand nombre de spectateurs. Aux comédiens se mêlent les marionnettes, les ombres chinoises, les images de lanternes magiques ou la vidéo... Deux visiteurs de l'espace (l'un de Sirius, l'autre de Saturne) voyagent à travers la galaxie et se posent sur la Terre, qu'ils croient inhabitée. A l'aide d'un diamant qui leur sert de loupe, ils découvrent l'existence d'hommes. Mais ils seront déçus : si les hommes tombent relativement facilement d'accord sur les questions scientifiques, en revanche, ils se querellent sur tous les autres sujets... ÙCréation du 23 janvier au 2 février au Granit, scène nationale de Belfort. Puis, en tournée du 10 au 14 février à Fecamp, du 5 au 7 mars à Mont-Saint-Aignan, du 17 au 21 mars à Senart, du 25 au 28 mars à Evry, du 1er au 4 avril au théâtre de l'Espace à Besançon et le 8 avril à l'Arche de Bethoncourt. Réservations au 03.84.58.67.67, mais toutes les représentations de Belfort sont complètes.