Les décisions du conseil
Droit de préemption : le conseil décide de renoncer à son droit de préemption urbain concernant d'une part la maison sise, 41, rue Général-Mathis, section H 74 « Le village » et H 67 « Le village ». Et d'autre part, un échange entre la parcelle H n° 454 « Le village » située 5, rue Charles Berlet avec la parcelle H n° 456 « Le village », située 7, rue Charles Berlet. Ouverture de crédits : le conseil municipal ouvre les crédits suivants : achat téléphone plus ordinateur C/2183 + 3.405 €. Ces crédits seront repris au budget primitif 2003. Barème 2002 de l'indemnité représentative de logement versée aux instituteurs : le conseil municipal approuve la proposition de M. le préfet prévoyant une majoration de 1.86 % ce qui porte son montant à 160 € et l'indemnité majorée à 200 €. PVNR « ÙChemin du Haut Jardin » : la commune a décidé de réaliser les travaux de viabilité le long d'une partie du chemin du Haut Jardin. La commune peut conclure avec les propriétaires concernés une convention fixant le montant de leur participation. Celle-ci est calculée sur le devis TTC des travaux à engager et s'élève à 16,81 € le m2. Le conseil municipal devra se prononcer sur le montant de l'aide financière qu'il pourrait apporter à cette opération. Avenant n° 1 société Guérineau : Le conseil municipal accepte le contrat d'entretien du réseau d'éclairage public du 15 janvier 1993 portant sur la création de nouveaux prix unitaires : Lampe SHPO 100 X - 22,87 € HT.    au menu de la cantine Aujourd'hui : tomates à la mozzarella, poulet rôti frites, fromage, flan. Mardi : céleri rémoulade, sauté de lapin carottes, fromage, gâteau. Jeudi : couscous, fromage, café liégeois. Vendredi : salade composée, filet de perche épinards et pommes de terre, fromage, compote.