Opération Guérin au Champ de Mars
Avant le match, tous les espoirs sont encore possibles.  Terrain rouge ! Le stabilisé du Champ de Mars. Alors que les aires de jeu gazonnées voisines font songer à un bourbier, ce plateau est parfaitement praticable. Michel Augustin qui a pris son sifflet en était sûr à l'avance. Il donne le coup d'envoi à des jeunes de Lunéville et de tout un secteur allant d'Heillecourt à Baccarat. Trente gamins, tous nés en 90, précédemment retenus, ont été convoqués, vingt-trois sont présents, deux autres arriveront peu après. Pourquoi sont-ils là sinon pour se distinguer et tenter d'aller plus avant dans le cadre de l'opération Guérin. A chacun d'eux donc de se montrer sous son meilleur angle. Sur la touche, deux membres du CD 54, René Dehon et Maurice Forter, les regardent de tous leurs yeux. René Dehon explique : « Ce ne sera pas si commode car ils sont 25 et nous n'allons après ce match de deux fois 35 minutes en retenir que seize seulement. L'opération se déroule simultanément à Pont-à-Mousson et en forêt de Haye. Par la suite, les gamins qui ont donné satis action seront confrontés à leurs homologues de ces deux centres. Le gratin ensuite tentera de faire une place au niveau régional face à des candidats jugés intéressants en Meuse, en Vosges, en Moselle. Au final, la ligue de Lorraine risque d'avoir l'équipe représentative qu'elle souhaite. C'est pour cela que nous sommes ici. »   Repas partagés : à partir de 12 h, au Centre Oberlin, 4, rue Charles-Vue. Séance d'hiver du comice agricole : 19 h, salle des fêtes de Moncel-lès-Lunéville. Les Croissants d'Or : 20 h 30, spectacle « Les cloches de Cornelune » au théâtre. Forum citoyen : « De l'immigration à l'intégration, quelles politiques de gauche pour notre société ? », à 20 h 30, salle polyvalente de Chanteheux.