« On ne pense pas à se faire plaisir »
A chacun ses goûts, à chacun ses envies ! Beaucoup de personnes penchent pour les bouquets ronds avec la « bulle d'eau ». Prêts à poser, ils ne nécessitent aucun vase. Frédérique Pothier les a mis au goût du jour avec un panaché composé de tulipes, mimosas, tournesols et genêts. Claude Lalevée, lui, les a composés avec des gerberas (marguerites) et des gypsophyles (voisines de l'œillet). Chez Eric Lallemand, jacinthes, narcisses, tulipes et orchidées sont venues compléter le tableau déjà très coloré de la vitrine. Le commerçant regrette que les fleurs en général ne soient pas plus appréciées à leur juste valeur. « En France, on ne pense pas à se faire plaisir comme en Hollande et en Belgique... On les achète à l'occasion de fêtes pour les offrir à d'autres personnes sans y voir également un moyen de décoration pour chez soi. » Dans la boutique de Ravon Fleurs, les mimosas, orchidées, lys tulipes partagent la vedette avec les prothéas, streelitza, héliconias et autres fleurs exotiques. « Elles ont particulièrement été appréciées au moment des fêtes », explique Marie-Claude Chenot « Parce qu'elles sortent de l'ordinaire et qu'elles se conservent très longtemps. » De l'avis général, janvier serait un mois « plutôt calme ». La reprise est annoncée pour février. Avec le 14, un des grands rendez-vous de l'année pour les fleuristes : la fête des amoureux.   Jean-Christophe VINCENT      Tulipes, anémones, narcisses, jacinthes... Les fleurs de printemps font déjà leur apparition dans les vitrines des fleuristes. « A cette période de l'année, les gens ont besoin de couleurs printanières », explique Claude Lalevée, du Marché aux Fleurs. Chez les amateurs de beaux bouquets, il n'y a pas de saison pour se faire plaisir. « A Noël, j'ai vendu des pivoines. C'était une première... Ce sont des fleurs d'été », précise le commerçant. La rose, elle, n'attend pas janvier pour faire son apparition. Tout au long de l'année elle demeure une des fleurs les plus prisées par la clientèle. La rouge, que l'on associe à la passion, est un classique indémodable qui a son jour de gloire en particulier au moment de la Saint-Valentin. « 95 % des hommes achètent des roses rouges ou mélangées », estime Frédérique Pothier, de Lorraine Fleurs. « La jaune, ils n'en veulent pas car c'est le signe de l'infidélité. »