Danny Glover en vedette américaine
A l'autre bout du monde, au Forum social mondial de Porto Alegre, le président vénézuélien Hugo Chavez a reçu un accueil chaleureux lorsqu'il a affirmé mener le même combat que les 100.000 « altermondialistes » réunis dans la ville brésilienne. « Vous ici et nous au Venezuela essayons de faire advenir une alternative au néolibéralisme qui détruit le monde », a-t-il affirmé dans un discours fleuve de deux heures. Un autre hôte célèbre a rejoint le forum de Porto Alegre : l'acteur noir américain Danny Glover, qui a fait part de sa volonté d'attirer l'attention sur des questions sociales. « Même si mon pays est engagé dans un débat très intense sur la possibilité d'une guerre en Irak, il reste d'autres sujets dans le monde qui doivent être abordés », a souligné le partenaire de Mel Gibson dans la série « Arme fatale ».   Au Forum économique mondial de Davos, il était hier question de hautes technologies. Mais l'ambiance était loin d'être triomphante lors de la séance consacrée au secteur des télécommunications. Le constat est sombre pour les entreprises du secteur : une concurrence féroce pour un nombre de nouveaux clients de moins en moins nombreux, des entreprises endettées, peu de liquidités pour améliorer les réseaux, d'anciens leaders comme WorldCom qui se sont déclarés en faillite... Cette journée a également été marquée par l'intervention du financier américain George Soros. L'investisseur d'origine hongroise a souligné que l'incertitude liée au risque de guerre en Irak pesait sur les marchés financiers et était de nature à inciter le président Bush à agir rapidement. « Le marché déteste l'incertitude et il le montre », a-t-il précisé. Financier connu pour son philanthropisme, M. Soros a également appelé la communauté financière internationale à soutenir le nouveau président brésilien Luis Ignacio Lula da Silva en fournissant à Brasilia des capitaux à des taux d'intérêt « acceptables ».    Les pays de l'Union européenne ont conclu un accord formel pour entamer les préparatifs en vue de la relève de la force de l'Otan en Macédoine en mars prochain. Cette mission constituera la première opération militaire de l'UE. Le ministère britannique de la Défense doit décider dans les jours qui viennent s'il confie au groupe anglais BAE Systems ou au français Thales la maîtrise d'œuvre de la construction de deux porte-avions, l'un des plus gros contrats d'armement du pays depuis des années.{ }Le nationaliste croate Niko Lozancic a pris officiellement hier ses fonctions de président de la Fédération croato-musulmane pour un mandat de quatre ans. La Bosnie d'après-guerre est constituée de deux entités, la Fédération croato-musulmane et la Republika Srpska (entité serbe), qui ont chacune leur gouvernement et leur parlement. La Croatie présentera sa candidature à l'Union européenne très probablement le mois prochain à Athènes, selon son Premier ministre, qui a rencontré hier Romano Prodi. L'ancien président de Serbie Milan Milutinovic a annoncé devant le Tribunal pénal international (TPI) pour l'ex-Yougoslavie, son intention de plaider non coupable pour les crimes contre l'humanité et les crimes de guerre qui lui sont reprochés pendant le conflit au Kosovo.{ }Une commission d'enquête parlementaire néerlandaise critique les Nations Unies et les Pays-Bas pour leur échec à protéger Srebrenica, en Bosnie, en juillet 1995, soulignant le manque de préparation et les erreurs d'appréciation qui ont permis le pire massacre en Europe depuis la Seconde guerre mondiale. Le Premier ministre néerlandais sortant, Jan Peter Balkenende, dirigeant des chrétiens-démocrates va entamer des discussions avec le parti travailliste en vue de former le futur gouvernement des Pays-Bas. Il avait estimé au lendemain des élections qu'une alliance avec les travaillistes comporterait « de grands risques » et n'a jamais caché sa préférence pour un cabinet de droite, avec le parti libéral. Les ministres européens des Affaires étrangères n'ont pas réussi à s'entendre sur une prolongation des sanctions contre le Zimbabwe ni sur l'octroi d'une dérogation à la France pour inviter le président zimbabwéen Robert Mugabe en février à Paris.{ }De 15 à 20.000 prisonniers rwandais accusés d'avoir participé au génocide de 1994 vont suivre des cours de rééducation dans des « camps de solidarité » ouverts dans toutes les provinces du pays, passage obligé avant leur libération. Un attentat à la voiture piégée a fait sept morts en Colombie, à proximité d'Arauca, lieu de casernement de 70 Bérets verts américains en place depuis une semaine pour y entraîner l'armée colombienne.