Le prince saoudien
Le président, récréatif : « Parlez-nous du prince saoudien... ». L'ancien directeur général adjoint, embarrassé, concède : « J'ai eu peur physiquement. Il nous a convoqués dans un hôtel à Londres. Il y avait des gardes et de drôles de machines dans sa chambre. Il exigeait sur le champ 6 millions de dollars pour faciliter le rachat de la MGM par la famille royale saoudienne ». Il y eut aussi un dîner romantique sur le Bosphore entre George Bush père et le président turc. « Ce dernier évoqua le rachat de MGM par son fils ». Par bonheur, les grands argentiers du Lyonnais n'ont pas proposé un nouveau crédit. Mais sur la base de tous ces mécomptes, le directeur du Trésor et le Gouverneur de la Banque de France ont tout de même expliqué aux ministres spectateurs qu'il s'agissait d'une belle affaire...   Place au cinéma. Comme dans tous les bons films, le méchant s'impose. En ce troisième jour de procès, les dirigeants du Crédit lyonnais évoquent le bouc émissaire parfait. Absent, abstrait. Pratique pour se défausser. C'est l'ancien PDG en personne, Jean-Yves Haberer, rosette de la Légion d'honneur au revers de la veste, qui en dresse le portrait : « Ce n'est pas un détail, mais le dirigeant de notre filiale hollandaise était un joueur d'échecs, de ces hommes qui ont toujours un coup d'avance. Il avait une tournure d'esprit assez particulière, mais c'était une sommité. La salle du conseil d'administration à Rotterdam portait même son nom. On me l'avait présenté comme mon futur bras droit ». Problème : en mai 1990, une lettre de la banque centrale des Pays-Bas enjoint le patron parisien de se méfier des engagements hasardeux de sa filiale. « La banque centrale faisait état de rumeurs sur la fragilité du groupe italien de Gianfranco Parretti que notre filiale soutenait à bout de bras ». Jean-Yves Haberer le confesse : il n'a pas vu le coup venir. Alors que le ministre des Finances avait opposé son veto à une prise de contrôle par les Italiens du groupe cinématographique français Pathé, le Lyonnais va soutenir à l'aveuglette Gianfranco Parretti dans sa conquête de la Metro Goldwyn Mayer à Hollywood. Sa filiale hollandaise engloutira jusqu'à 900 millions de dollars sans prendre la moindre garantie.