Reconstruire la Maison pour tous
Les habitants de Lachapelle se sont retrouvés en mairie, la Maison pour Tous étant rasée.  L'ancienne « Maison pour Tous » reste dans la mémoire des habitants de Lachapelle qui se sont déplacés en mairie pour assister aux voeux du maire. Bernard Rateau n'a pas manqué de rassurer ses concitoyens à ce sujet, la construction de la nouvelle Maison pour Tous est au programme, « reconstruction nécessaire qui est également une opportunité pour redynamiser le tissu associatif du village et redonner essor à son activité ». Dans ses voeux figurent aussi la poursuite de la remise en état de la forêt communale et la réalisation des travaux connexes suite au remembrement. D'autres dossiers à l'étude tels l'implantation d'un colombarium, la couverture des fontaines, la voirie rue du Pré-de-la-Scie, l'eau et l'assainissement au Chaud-Four sont des objectifs pour les années à venir. Après un retour sur l'année passée, la vie au village et l'évolution de la population, l'amélioration du cadre de vie, fleurissement et illuminations, le maire a fait une parenthèse sur le conseil junior intercommunal qui avait procédé à l'election de Kévin Putegnat (maire) et de Maïté Royal, Pauline Tanguy et Benjamin Durand (adjoints), précisant que depuis, au cours de diverses réunions, un nombre important d'idées et de propositions ont été émises. L'une d'entre ellle a déjà été concrétisée, un bulletin municipal d'information au profil des jeunes des deux villages. Michel Jacquel qui assistait à cette cérémonie partage cet avis. En ce qui concerne l'intercommunalité proprement dite, celle qui doit être réalisée par les adultes cette fois, Bernard Rateau a rappelé son attachement à sa concrétisation. Il en a rappelé « les enjeux : tri sélectif, implantation d'une déchetterie, l'évolution économique, culturelle, touristique et sportive de notre territoire qui va, vous le comprendrez, bien au delà de la limite administrative d'une commune... Nous sommes toujours partisans d'une communauté de communes de projets, tout en conservant notre identité ». La cérémonie s'est terminée avec une invitation à partager le verre de l'amitié, non sans avoir auparavant, donné les résultats et remis les prix du concours des maisons décorées : 1) Serge Valter, 2) Patrick Jacquot, 3) Fabrice Linard, 4) Severine Beylstein et Mickaël Comte, 5) Colette Job, 6) Jean-Marc Duchamps, 7) Denis Serrière, 8) Patrick Colin.