Nécrologie : Gilbert Genet
Gilbert Genet s'est éteint brutalement jeudi, à l'âge de 70 ans. Enfant, puis adolescent à Baudoncourt, Gilbert Genet y a découvert la nature, les oiseaux, et la musique aussi. Arrive ensuite la parenthèse ô combien douloureuse de l'Algérie, celle qu'on n'efface jamais de sa mémoire. Puis, c'est le retour à la vie professionnelle, pour 35 années de service à la DDE. Installé à Saint-Sauveur depuis 1968, marié et père d'un enfant, il y goûtait depuis dix ans une retraite paisible, temps partagé entre lecture et jardinage. Les dernières notes de son accordéon auront été pour sa petite nièce Juliette. Un dernier adieu lui sera rendu ce lundi, à 12 h 45, au funérarium Antoine-Boffy de Luxeuil-les-Bains. Nos sincères condoléances.    Sentant le vent tourner, les propriétaires du refuge pour animaux , tentent de donner une bonne image de la structure.   Les nouvelles bénévoles acceptées au refuge depuis le 8 février ont déjà été remerciées par le couple Basanjon, pour avoir parler de la situation et de l'état des chiens. Heureusement, les amis des bêtes ne manquent pas, et il semble que deux autres personnes aient droit de cité dans la structure, où l'accueil qui leur est réservé est des plus charmants... jusqu'à la première « incartade ». Pour l'heure, on s'active au refuge : nettoyage complet des boxes, débarras des tas de détritus qui trônent un peu partout, brûlage. Il y a fort à faire, et du coup, il y a quelqu'un tous les après-midis. « C'est bien ainsi », nous répondra-t-on. Eh bien non, car le projet du couple, une fois que tout sera en ordre, est de faire venir les caméras de télévision, et de faire constater que tout est beau au refuge. C'est oublier un peu vite que les mêmes caméras ont filmé les chiens pataugeant dans les excréments dans le garage de Basanjon... Pour ce qui est de la nourriture, il y a toujours des donateurs qui, soucieux en premier lieu de la santé des animaux, en apportent au refuge. Malheureusement les chiens n'en profitent pas vraiment, car pour se rendre plus crédibles, les propriétaires du refuge stockent un maximum de boîtes et de croquettes dans une caravane, histoire de montrer le jour venu qu'ils ont les moyens d'assurer la subsistance des bêtes. A supposer qu'ils fassent quelques dupes, cela n'apportera pas l'eau courante, l'assainissement, l'électricité au refuge. Et ne fera pas non plus la lumière sur une comptabilité inexistante ou sur les entrées et sorties des chiens.