Assemblée générale anciens combattants
L'assemblée générale des anciens combattants de la section « UNC-UNCAFN » de Roppe et des environs aura lieu dimanche 2 février, à 9 h 30, dans le local préfabriqué derrière la mairie. A l'ordre du jour : bilans d'activités et financier ; projets 2003 ; remise de médailles ; questions diverses. Lors de cette assemblée générale, il sera procédé au recouvrement des cotisations 2003 (18,50 € par adhérent).     Cinéma sanguinolent au Colisée et after saignante aux Môles samedi.  Une scène de « Braindead », film tout en délicatesse de Peter Jackson, au temps où il ne faisait pas encore dans l'heroïc-fantasy.    La première édition avait marché à 100... pour sang. Les Productions de l'Impossible avaient en effet réuni à la fin de l'année dernière, plus de 150 spectateurs qui avaient assisté à une soirée jusqu'alors inédite : d'abord la diffusion d'un film d'horreur, puis de la musique aux Môles, jusque tard dans la nuit. Rebelote donc samedi, avec la diffusion, au Colisée, d'un classique du cinéma gore : « Braindead », réalisé par Peter Jackson, qui s'est depuis illustré en dirigeant la trilogie du « Seigneur des Anneaux » Là, rien à voir avec de l'heroïc-fantasy. Au début de sa carrière, Jackson était en effet spécialisé dans le sanglant, produisant des oeuvres peuplées de fous furieux armés de haches et de machettes, fracassant le crâne de leur prochain avec un bel enthousiasme. Oeuvres, dont certaines comme « Bad Taste » et « Braindead » sont devenues cultes, qu'il faut voir avec le recul qui s'impose. Après le film, les spectateurs sont donc invités à aller se jeter un verre de sangria (évidemment) derrière le gosier, à l'Atelier des Môles où quelques DJ's assureront la programmation musicale. La déco sera bien entendu adaptée au caractère sanguinolent de la soirée. Ù2e Nuit de l'Impossible, samedi 18 janvier à Montbéliard. Projection (interdite aux -16 ans) à 20 h 15 au Colisée (4,50 €), puis after aux Môles à 22 h (2 €). Le ticket de ciné donne droit à une sangria gratuite.