Souvenirs de famille
Et des souvenirs de famille. Images de maman, institutrice, et papa, caissier au champ de courses l'après-midi et inspecteur aux halles la nuit. Image de l'oncle Cana et de son ami de Giverny : « Mon parrain s'assied à côté de son ami et j'en profite pour aller regarder les fleurs dont les feuilles recouvrent l'étang. Ce sont des nénuphars, m'explique Oncle Cana. Des nymphéas, rectifie l'ami. Je viens de rencontrer Claude Monet. Il devait avoir 73 ans et moi 5. » Souvenirs de cinéaste, c'est inévitable : « Mon éclectisme surprend certains critiques, mais j'ai l'intention de poursuivre cette politique tout au long de ma carrière. C'est pour moi la seule façon de compléter ma culture. Qu'apprendrais-je de nouveau si je me cantonnais dans un genre sous prétexte qu'il plaît au public ? » Mais, surtout, souvenirs d'époux, de père, de grand-père. Ah, les petits-enfants ! « Ils vont devenir ma raison de vivre et ma fierté. » Trois petits-enfants : « Cette trilogie de rêve me redonne du courage au moment où je me sens las de faire mon métier d'illusionniste. » Jean Delannoy aime les enfants : « Parmi tous les films que j'ai faits, ceux qui ont trait à l'enfance sont mes préférés. » Il voit grandir ses petits-enfants comme il a vu grandir leur mère, « avec la même émotion, le même étonnement, le même amour ». Avec, aussi, cette conviction que « les enfants ne peuvent être heureux que s'ils ont été voulus ». Et il les filme avec sa caméra 16 mm. Tout en s'interrogeant sur le sens de la vie. Et sur Dieu : « On peut vivre sans Dieu. La plupart de mes amis sont athées ou chrétiens non pratiquants. L'un d'eux a remplacé Dieu par un saint laïc, Jean Jaurès. Ce qui prouve que l'homme ne peut vivre sans croire. La foi est un besoin naturel. » Et l'écriture une nécessité : Jean Delannoy travaille déjà à un prochain ouvrage, consacré au cinéma.   Jean-Pierre GOVIGNAUX     Ù« Enfance, mon beau souci », Editions A fleur de peau et NM7. En librairie.    BESANÇON. _ « Macao, l'enfer du jeu », « La Symphonie pastorale », « La Princesse de Clèves », « L'éternel retour », « Notre-Dame de Paris ».. Jean Delannoy a laissé des traces dans le premier siècle du cinéma et non des moindres. Une cinquantaine de films au total, mais aussi des livres. Le sixième vient de sortir, édité par NM7 (Paris) et A fleur de peau (Baume-les-Dames) : « Enfance, mon beau souci ». A 94 ans, juste après l'aventure de la création d'un site Internet, Jean Delannoy prend le temps d'écrire tout l'amour qu'il porte aux siens : « Entouré de ma fille, de mes petits-enfants et arrière-petits-enfants, je trouve dans leur existence et leur amour la preuve du grand mystère de l'existence de Dieu. Aujourd'hui, 20 mai 2002, Charles, 3 mois, m'a souri pour la première fois. Je peux mourir, j'ai vu Dieu. » C'est un livre de souvenirs. De vrais souvenirs d'enfance, d'abord, comme ce jour où la fille des concierges de l'immeuble d'en face a proposé : « Vous voulez voir ma culotte ? ». Le petit Jean et son frère ont « rougi et accepté » et, en fin de compte, ont été « un peu déçus »