Placé en garde à vue
La seconde frayeur intervient quelques mois plus tard. Magasin cambriolé. « Depuis ce jour, j'avais pris l'habitude de prendre sur moi toutes les cartes grises des motos en dépôt-vente. Toujours avec ma Mercury, j'ai été arrêté par la police lors d'un contrôle routier. Pour un problème de vignette, j'ai dû présenter mes papiers. Toutes les cartes grises sont sorties d'un coup... J'ai été placé en garde à vue dans un commissariat d'Annecy. Je n'ai pas dormi de la nuit. A l'arrivée, la situation s'est régularisée. » Autre moment de panique lorsque la bande des Filthy's Rebels déboule dans le magasin de motos. Porte d'entrée bloquée. « Ils se sont sentis lésés sur certaines pièces. Alors, ils se sont servis eux-mêmes en estimant leur préjudice. C'était en hiver. J'en ai eu marre. Je me suis dit qu'il fallait passer à des choses plus sérieuses dans la vie. J'ai arrêté mon activité. » Mais Benoît Vandermaesen a encore une dette d'argent à régler. « Comme mon compte n'était pas au beau fixe, j'ai demandé à mon père de me prêter cette somme. En lui promettant, s'il le faisait, de reprendre mes études de droit ». Parole de ch'timi. Tenue. On connaît la suite. « Avec le temps, je me suis aperçu qu'il n'était pas forcément bien de mélanger son activité professionnelle et sa passion. » Ce qui n'a pas empêché le juriste de reprendre le volant pour, cette fois, des courses de stock-car. Mais, dix ans plus tard, c'est une autre histoire...   Nicolas GALMICHE      Atypique, le parcours professionnel de Benoît Vandermaesen, substitut du procureur d'Epinal depuis mai 2002, l'est assurément. Douze ans en qualité d'avocat au barreau de Lille, le ch'timi a débuté dans la vie active à 20 ans comme gérant d'un dépôt-vente de motos. « En sortant du bac, j'ai commencé des études de droit mais je n'étais pas très motivé, au grand désespoir de mon père, avocat. » L'étudiant lillois tombe sur une petite annonce. « J'ai racheté pour le franc symbolique une société qui venait de déposer son bilan à Annecy. En fait, la moto m'a toujours titillé. En 1974, j'ai eu un accident assez grave avec une Rocvale. C'était un genre de cyclomoteur sans pédales qui devait être un peu trafiquée. J'ai été renversé par un chauffeur-routier qui m'a refusé la priorité en conduisant sa voiture. J'ai été hospitalisé plusieurs mois. Comme je n'étais pas en tort, j'ai été indemnisé par l'assurance adverse. J'ai acheté ma première moto, une Suzuki 125 TSA, avec cet argent. »