Le groupe de travail.
Une réunion préparatoire à la deuxième brocante vide-grenier de l'association « Argonne Fan'Nature » s'est tenue mardi soir chez le président Michel Gand. Les bénévoles de l'association ont planché sur le programme, l'organisation et la répartition des tâches pour cette journée du dimanche 16 mars. Déjà de nombreux exposants ont réservé leur emplacement, venant de Meurthe-et-Moselle, de Moselle, de la Marne, du Luxembourg, et bien sûr de la Meuse. Quelques places sont encore disponibles, pour les professionnels et les particuliers. Renseignements et réservations au 03.29.88.42.22. La manifestation se déroulera de 8 h à 18 h, dans la salle chauffée du pôle d'animations des Quatre Saisons. Entrée gratuite, restauration sur place.   L'Est Républicain : Christian Guérin à Cheppy, tél. 03.29.80.76.90, fax. 03.29.80.70.26. Belote : Belote : concours « tout atout » par équipes du FC Val d'Argonne, cet après-midi à 14 h 30, à la salle Saint-Michel de Clermont. Inscriptions sur place à partir de 13 h 45. Loto des écoles : au profit de la coopérative scolaire, ce soir à 20 h, au pôle d'animations des Quatre Saisons. Handball : les garçons moins de 16 ans jouent contre PTT Bar à 17 h à Bar-le-Duc, départ à 15 h 15 ; les féminines, en Promolor, accueillent Vigneulles à 16 h, vestiaires à 15 h ; en honneur Lorraine, les seniors 1 reçoivent Hettange-Grande à 20 h 45, vestiaires à 19 h 30. Football : cet après-midi, les 13 ans reçoivent Gondrecourt à 15 h 30 au stade Henri-Ditte. Demain, en championnat 3e division, le FC Val d'Argonne 2 reçoit FC Val dunois à 15 h au stade de la Biesme ; en PPD, l'équipe 1 reçoit FC Ancemont à 15 h au stade Henri-Ditte. Après-midi récréatif : demain, à la salle des fêtes de Parois, organisé par le comité des fêtes : jeux de société, cartes, gaufres. Messes pour le secteur : ce soir, Aubréville à 17 h ; Demain, Rarécourt à 9 h 30, Blercourt à 10 h, Clermont (chapelle) à 10 h 45, Les Islettes et Varennes à 11 h 15.