Poursuite des baisses d'impôts
Le président de la République a assuré hier que la baisse des impôts et des charges engagée par le gouvernement « sera poursuivie » en 2003, lors des vœux du Conseil économique et social. Jacques Chirac n'a pas précisé quel serait l'ampleur de cette nouvelle baisse d'impôts. Cette baisse fondée sur une croissance de 3 % par an, couplée à une réduction des déficits, a toutefois été jugée pratiquement irréalisable par plusieurs responsables gouvernementaux en raison du ralentissement de l'économie.   Nouvelle mise en examen pour Jean-Christophe Mitterrand. - Le fils aîné de l'ancien président de la République s'est vu notifier une nouvelle mise en examen dans l'affaire du trafic d'armes présumé vers l'Angola dans laquelle il est déjà poursuivi. Déjà poursuivi depuis décembre 2000 pour « complicité de commerce illicite d'armes », Jean-Christophe Mitterrand a été mis en examen le 23 décembre pour « recel d'abus de biens sociaux » par le juge d'instruction Philippe Courroye. Cette nouvelle mise en examen porte sur une demi-douzaine de voyages d'un montant total d'environ 300.000 francs (45.000 euros) qui auraient été pris en charge par les sociétés de Pierre Falcone, personnage central de ce dossier. Par ailleurs, les avocats de Jean-Christophe Mitterrand et Charles Pasqua ont demandé le dessaisissement de Philippe Courroye. Les avocats des deux hommes ainsi que ceux d'Allain Guilloux, avocat fiscaliste également poursuivi dans cette affaire, demandent au procureur de Paris Yves Bot de requérir auprès du président du tribunal de grande instance de Paris le dessaisissement du juge. Guillaume Durand et Christine Ockrent en campagne. - L'organisation Reporters sans Frontières (RSF) a choisi des images chocs pour défendre la liberté de la presse : sur ses trois affiches, Christine Ockrent pose le front transpercé par une balle, Guillaume Durand assassiné dans un parking souterrain, et Emmanuel Chain la gorge tranchée. « N'attendez pas qu'on vous prive de l'information pour la défendre », proclament les affiches. Si les trois vedettes de l'information en France n'ont heureusement pas été assassinées, 25 journalistes ont perdu la vie l'an dernier parce qu'ils faisaient leur métier et 116 autres sont emprisonnés, rappelle l'organisation internationale de défense de la liberté de la presse. La campagne d'affichage de RSF, relayée à la télévision et à la radio, appelle le public à acheter le recueil de photographies « Edouard Boubat pour la liberté de la presse », publié par l'organisation, et vendu chez les marchands de journaux jusqu'à la fin du mois.