Cordée fantastique
Les premiers sportifs ont découvert le mur d'escalade en présence du maire et de son adjoint au sport.   Alexandre Multier, initiateur fédéral explique le nœud huit simple.  Le complexe sportif possède un superbe mur vertical d'escalade de 11,70 m de haut et 18 m de longueur. Il permet à quinze cordées de travailler en même temps sur plusieurs voies du degré 3 au degré 6, matérialisées par des pastilles de couleurs. Restait à mettre en place une section pour pratiquer ce sport. Cette mission a été confiée à l'association culturelle des écoles de Contrexéville (ASCEC) présidée par Sylvie Dufour, sous l'égide de l'Usep et l'Ufolep. Le responsable de la section est Eric Laï, professeur d'EPS au collège, fervent d'escalade et responsable de cette discipline dans le cadre de l'UNSS au collège. Les cours d'initiation ont été confiés à deux initiateurs fédéraux, Alexandre Multier pour les adultes (16 ans et plus) et Nicolas Bertrand pour les jeunes (11/16 ans). Pour cette première séance ce mardi soir, une quinzaine de personnes étaient présentes dont le maire André Clément ; son adjoint au sport, Maurice Colas ; Jean-Louis Duvergey, pour l'OMS et la présidente Sylvie Dufour. Premières explications, premiers conseils et premières tentatives d'escalades. Mise en place du harnais, réalisation du nœud simple huit. Comment assurer son partenaire ? Comment assurer ses prises, technique du freinage ? Autant de questions qui ont amené Alexandre Multier à démontrer les gestes simples, mais indispensables à la sécurité de tous. Pour pratiquer ce sport, il faut posséder un certificat médical à la pratique de l'escalade et régler la cotisation de 30 €, à laquelle s'ajoutent pour les 11/16 ans la licence Ufolep et l'adhésion, soit 25 € et 35 pour les plus de 16 ans. Cours au complexe sportif (chaussures propres obligatoires). Mardi de 20 h à 22 h pour les adultes (16 ans et plus). Mercredi de 17 h à 19 h pour les jeunes (11 à 16 ans).