La salle Robert Abba avait fait le plein.
Raymond Lorain a reçu la médaille de la reconnaissance de la Nation des mains d'Anne-Marie Thouvenot, directrice de l'ONAC.   Maurice Didier s'est vu remettre la médaille de reconnaissance de l'association des A.C. chantrainois par Raymond Lorain.   C'est par un dépôt d'une gerbe au monument aux morts qu'a débuté hier matin l'assemblée générale annuelle des anciens combattants chantrainois. Au cours des différents rapports, moral et d'activités, le président Lorain est revenu sur quelques avancées législatives et réglementaires observées en 2002. En particulier sur l'obtention de la carte du combattant pour l'Algérie, la Tunisie et le Maroc et sur celle du titre de reconnaissance de la nation. Après avoir salué l'assiduité du porte-drapeau et demandé que l'amitié et la solidarité jouent à plein, notamment en cas de maladie ou d'hospitalisation, Raymond Lorain a évoqué les projets et le programme 2003. En particulier le repas amical du 11 novembre et le forum des associations du 13 septembre prochain. Jacques Bernard, le trésorier, a ensuite donné lecture du bilan financier de l'exercice écoulé qui sur un total de 7.611,29 € a laissé un solde positif de 118 €. Des comptes approuvés par le vérificateur aux comptes suppléant, Daniel Ruer, le titulaire, Daniel Thomas étant absent. Anne-Marie Thouvenot, directeur de l'ONAC, a ensuite remis la médaille de reconnaissance de la Nation à Raymond Lorain pour services rendus. Et notamment son dévouement depuis dix ans à la tête de l'association des anciens combattants chantrainois. Avant le pot de l'amitié et les interventions des personnalités, l'assemblée a procédé au renouvellement du tiers sortant. Claude Aubert, Jacques Bernard, Raymond Lorain ont été réélus et Gérard d'Alguerre, seul nouveau candidat, élu. Quant à Alain Larose, René Schmitt et Pierre Didier, ils étaient démissionnaires pour raisons de santé ou professionnelles. Des modifications qui n'ont pas changé la donne au niveau du bureau, Raymond Lorain restant président et entamant là sa 11è année de mandat. Pour le reste, Jacques Bernard demeure président-adjoint et trésorier, Claude Aubert vice-président, Raymond Lorain secrétaire, Jean-Pierre Mermier (titulaire) et Gérard d'Alguerre (suppléant) porte-drapeaux et Daniel Thomas, vérificateur aux comptes. Un repas amical pris à la Capitainerie a clos la journée.