Un champion hors du commun au centre équestre
Un invité de marque pour l'unique stage programmé cette année.  Un champion du monde d'équitation et saut d'obstacle à Joncherey voilà qui ne se voit pas tous les jours ! Eh bien c'est chose faite depuis samedi sur le site du centre équestre. Une preuve supplémentaire s'il en était besoin de démontrer la volonté du moniteur Bernard Froehly de faire évoluer ses jeunes cavaliers et d'en faire profiter d'autres de l'extérieur. Ce champion du monde et médaille d'or couronné à Jerez en Andalousie sur l'étalon Diamant de Semilly n'est autre qu'Eric Levallois, 39 ans, fort connu depuis près de 30 ans dans le milieu du cheval. C'est un ami de Bernard qui n'a pas hésité à profiter d'une opportunité du calendrier avant l'arrêt et le travail de reproducteur de Diamant de Semilly. Ce bel animal est né dans le fief normand de la famille Levallois près de Saint-Lô. Précisons encore qu'Eric, outre son titre obtenu aux jeux équestres mondiaux l'an passé à Fontainebleau, a réalisé sur sa lancée une autre belle performance en devenant champion de France senior du saut d'obstacles. Il y réalisa même le « seul sans faute » de la dernière épreuve devant Olivier Guillon, le Francilien et le Nordiste Bruno Broucqsault. « Ce titre » devait-il nous préciser « je l'attendais depuis 19 ans ». Pour l'entraîneur national, Jean-Maurice Bonneau « c'est le fruit de la recherche de l'excellence, le travail, l'opiniâtreté et la combativité ». Un bien beau compliment pour Eric, membre bien sûr de l'équipe de France. On imagine la fierté des cavaliers accueillis à Joncherey de travailler lui. Quant au but de ce stage (le seul cette année) il se détaille comme suit : création de 14 groupes de quatre personnes en fonction des niveaux, travail technique en première phase et réglages nécessaires ; 2e étape, traiter les problèmes de base du saut et synchroniser ensuite avec le galop. Les prochains gros objectifs d'Eric sont, cette année, le championnat d'Europe à Donaueschingen et, en 2004, les Jeux olympiques d'Athènes.