Ecole des jeunes
La discipline ''Ring'', appelée ainsi parce qu'elle se déroule sur un terrain délimité à la manière d'un ring, animée par Richard Westrich, a des activités très soutenues. Le « Mordant » donne des résultats très satisfaisants, quatre chiens ont obtenu leur brevet Ring, et Lilian a réussi sa sélection Hommes Assistant niveau 1 Ring. Il peut donc participer aux concours officiels régionaux. Rappelant que l'année 2002 avait été placée sous le signe de la formation, le président André Arnould a ensuite évoqué les projets du club pour 2003, en particulier l'école du mercredi. « Nous voulons créer une école des jeunes qui soit une référence. Un projet, regroupant les professionnels du chien que nous sommes et deux enseignantes qui apporteront l'aspect pédagogique indispensable dans nos relations avec les enfants, est à l'étude. C'est une grande entreprise qui nous tient à cœur. » André Arnould a ensuite présenté le calendrier des manifestations en insistant sur le challenge Orlandini qui se déroulera le 30 août, un concours de dressage en discipline Ring. Et, surtout, Mondioring international, un grand événement pour le club avec des participants qui viendront de différents pays. « Cette année, nous voulons monter le CCS au plus haut niveau », a déclaré André Arnould. Le comité a ensuite procédé au renouvellement de ses membres. Richard Westrich, André Arnould, Joël Valsaque et Michel Duhant ont tous été réélus à l'unanimité. Monique Gridel, maire de Sommerviller, a remercié les membres du club, en particulier le président pour leur aide lorsque se posait le problème de chiens errants ou égarés. « Quelle que soit la municipalité, il y a toujours eu une volonté évidente de vous soutenir dans vos actions et je continuerai à le faire », a-t-elle conclu.   Le Club canin du Sânon (CCS) compte actuellement quatre-vingts membres. Très actif, toujours à la recherche de nouvelles idées, il a fait le bilan de ses activités et annoncé ses projets futurs au cours de l'assemblée générale qui s'est déroulée samedi soir. Le groupe ''éducation et démonstration'', dirigé par Jean-Pierre Walter, a accueilli soixante-six adultes avec leurs chiens et les rares petits problèmes qui se sont présentés ont été rapidement réglés. « Il n'y avait pas de race canine prépondérante cette année », a souligné Jean-Pierre Walter. « J'espère et je souhaite que cette plus grande diversité soit le signe d'un nouveau comportement tendant à reconnaître le besoin d'éducation de tous les chiens, quelle que soit leur taille ». L'école du mercredi, dirigée par Alain Barthélémy, accueille une quinzaine d'enfants âgés de 13 à 17 ans (dont une jeune fille en fauteuil roulant) pour leur donner des notions élémentaires de dressage. Les plus expérimentés ont participé à différentes démonstrations avec leurs aînés, ce que Charline, de l'école du mercredi, a très bien détaillé lors de son compte-rendu qui mettait en scène les « nouveaux » et les « vieux ». ''L'obéissance'', dirigée par André Arnould, est très bien représentée avec une dizaine de participants accompagnés de six races de chiens, du fox au beauceron. Les résultats lors des différentes compétitions sont excellents, en particulier Jeep de la Loutre Noire, un beauceron, qui s'est classé second aux championnats de France en 2002 et qui devrait être de nouveau sélectionné pour 2003. « De plus, avec les chiens actuels, la relève est assurée », a affirmé André Arnould.