On ne les arrête plus
SAINT-DIZIER. _ Gérardmer bat Saint-Dizier 73-59. Les Bragards ont tenu la dragée haute au leader géromois mais n'ont pu le faire trébucher. « On prend cette rencontre comme un test-match », avait dit la veille, le coach José Bragard Fraga. Un test qui débuta sur les chapeaux de roue. Gérardmer ouvrait la bal avec N'Diaye. Opportunistes, les Vosgiens profitaient de nombreux déchets bragards pour multiplier les contre-attaques (2-8 à la 5'). Brice Guinvanna prenait alors les choses en main, aidé dans sa quête par Arnaud Kouassi. Les locaux recollaient au score et s'ensuivait un chassée-croisé (11-10, 7'). Boostés par ce retour, les Haut-Marnais déroulaient un basket intéressant. Le meneur martiniquais Guinvanna creusait même un premier écart (16-10 puis 18-10) face à des Géromois maladroits (20-15 à la 10'). Mais les Vosgiens recouvraient leurs coups de patte, au point d'annihiler les remparts de Saint-Dizier (24-29 à la 15'). Avant que les Bragards ne reviennent une nouvelle fois au score (30-30, 17'). Le match était alors équilibré jusqu'au repos (34-35 à la 20'). Au retour des vestiaires, les locaux avaient du mal à prendre l'ascendant, arguant un nouveau système défensif. Victimes d'une certaine passivité, ils couraient toujours après le score (34-41 à la 22'), mais réduisaient l'écart à la 25' (41-43 puis 44-49 à la 30'). Les Géromois n'arrivaient toujours pas à se défaire de leurs adversaires qui revenaient à un tout petit point (48-49 à la 32') et égalisaient même (55-55). Le suspense était entier. Mais Debuc, associé à N'Diaye, faisaient la différence dans les trois dernières minutes de la rencontre. Le vent tournait à l'avantage de Gérardmer qui décrochait une victoire précieuse dans la course à l'accession. Les marqueurs A Gérardmer : N'Diame 25, Liméa 11, M'Baye 10, Mubarak 8, Debuc 5, Diallo 4, N'Daye 2. A Saint-Dizier : Kouassi 25, Guinvanna 22, William 5, Coulibaly 5, Rafiou 2.