Les bénévoles et les résidants.
Les cinquante bénévoles du centre Jacques-Parisot ont été invités par la direction du centre à un « goûter » préparé par le dynamique service animation. Des bénévoles qui, à des heures et des jours différents, viennent aider, distraire les résidants en service longue durée. M. Martin, sous-directeur, dira dans son allocution d'accueil : « Vous êtes ici chez vous parce que vous êtes la vie de cette maison... Vous épaulez ainsi toute notre équipe d'animation. C'est avec plaisir que nous vous accueillons en ce début d'année 2003. Une année que nous vous souhaitons très bonne, ainsi qu'à vos familles ». L'équipe animation a organisé une année 2002 très festive avec un mois de décembre très chargé : le 2, sortie à la crèche Bethléem à la cathédrale de Nancy, prestation salle polyvalente du groupe « Sept de cœur » gospel, deux jours de fête pour Noël avec la participation de 60 personnes représentant tous les personnels du centre sur le thème des années 80, avec la crèche vivante très appréciée. Durant ce mois de décembre, d'autres animations ont eu lieu : l'école de danse de Mme Deluce qui a présenté Carmen ; un concert par la chorale interparoissiale de Chavigny ; un autre concert avec Odette Pierron-Meyer au piano et Sébastien Perrin, flûtiste, avec la présence de Michèle de Rey de Malpassey, présidente de l'ALCA ; et pour terminer samedi 18 janvier, une prestation de l'école de musique de Haroué. Les bénévoles sont présents dans divers domaines : équipe paroissiale, peinture, chorale, poésie...    MENU DE LA CANTINE Aujourd'hui : salade aux cœurs de palmiers, gratin de courgettes et pommes de terre, paupiette de veau, fromage, yaourt. Mardi : carottes râpées, cervelas obernois, purée, fromage, orange. Mercredi : concombres à la crème, rissolette de veau, haricots blancs à la tomate, fromage, compote, biscuit. Jeudi : œuf mimosa, sauté de porc, choux de bruxelles sautés, fromage, tarte au flan. Vendredi : salade verte aux dés de gruyère, moules-frites, fromage, clémentines.