Médailles d'honneur régional, départementale commune
Médaille de vermeil (30 ans) : Simone Altounian, Elisabeth Boffi, Philippe Bordy, Simone Buliard, Colette Clerget, Monique Debiez, Geneviève Domeck, M. -Thérèse Fleurian, Monique Gavignet (retraitée), Claudine Girardin, Claudine Goux, M. -Odile Gross, Joëlle Langhame, Chantal Malfroy, Jeanine Mazoyer, M. -Jeanne Michelagnoli, Alain Paresys (en disponibilité), Catherine Piguet, Nicole Sailley, Martine Sallei, Francine Walzer. Médaille d'argent (20 ans) : Hervé Bachelu, Floriane Baulier, Serge Bistschene, Nsoni Biza (médaille du travail), Annie Bozonet, Ghislaine Brunella, Christelle Cannet, Robert Devaux, Anne Faliguerho, Jeanine Foti, M. -Josée Horreard, Véronique Joly, Michelle Maccioni, Dominique Michel, Danielle Nicolet, Philippe Perrin, Myriam Philippe, Martine Pierron, Claudine Sarazin, Claude Savina, Desline Simonin, Agnès Tomadini. Donneurs de sang : Insigne argent avec étoile, Yvan Gauzente, 25 dons. Insigne argent, Sylvie Robert, 10 dons. Retraités année 2002 : Hélène Baricault, Rémy Barrault, Gérard Bohin, Gisèle Boukehil, Gérard Brie, Monique Caille, Chantal Croizier, Jean-Claude Dupied, Chantal Escoiffier, Evelyne Garnache, Monique Gavignet, Joël Huart, Roland Humbert, Christian Moissonnier, Jean-Claude Pauvret, Michel Péquignot, Brigitte Perney, Michel Pioche, Raymond Py, Josiane Thibaut, Nicole Waltefaugle.   Une importante cérémonie s'est déroulée au sein du centre hospitalier de Novillars. Il s'agissait pour Olivier Volle, nouveau directeur de l'établissement, de présenter ses vœux, de remettre aux employés les médailles d'honneur régionale, départementale et communale du travail, de récompenser les donneurs de sang et de fêter les départs en retraite. Une présentation aux instances de l'établissement (comité technique, commission médicale, conseil d'administration) du projet social et du projet d'établissement intégrant la réflexion sur les admissions, le regroupement des structures extra hospitalières de la pédopsychiatrie sur Besançon, de la Fédération du géronto-psychiatrie, du projet de maisons relais, va se réaliser dans quelques jours. En mars auront lieu les négociations sur le contrat d'objectifs et de moyens. L'ouverture de l'unité d'adolescents avec le CHU de Besançon se fera au premier trimestre. Le docteur Charalambos Hadtiyiassemis prendra ses fonctions au service C en janvier et un directeur des soins infirmier général Denis Clerget suivra prochainement.