Retraites : le véritable enjeu
M. Bernard CHIPAUX 89, rue de Belfort 25600 Vieux-Charmont. En 1990, Michel Rocard, auteur du « Livre blanc sur les retraites », déclarait : « Le système de retraite par répartition va sauter, et il y a de quoi faire sauter les cinq ou six gouvernements qui vont s'en occuper ». Après le couac de 1996, c'est le gouvernement Raffarin qui a hérité de « la patate chaude » prudemment écartée par son prédécesseur. C'est ainsi que l'injustice de la « réforme Balladur » de 1993, réservée aux seuls salariés du privé et contraire au principe républicain d'égalité, a pu perdurer. Pour ceux qui ont été épargnés par cette réforme la situation actuelle constitue un acquis qui ne peut être remis en question. Depuis que les turbulences de la Bourse ont mis en évidence « le caractère loterie » de la retraite par capitalisation, le système par répartition voit sa cote monter au rang de favori et, évidemment, on ne peut que s'en réjouir. Mais encore faut-il admettre les aménagements nécessaires à sa survie. Le papy-boom va entrer dans la phase troisième âge en 2005, avec une augmentation brutale des effectifs retraités et ensuite une progression continue, pour doubler en 2040. Parallèlement, la quasi-stagnation des effectifs actifs et l'allongement de la durée de vie des retraités complètement le tableau et expliquent l'avertissement de notre ancien Premier ministre. Les fondations de la « répartition » reposent sur le pacte de solidarité entre les générales actuelles, bénéficiaires du système, et les générations futures qui devront le financer. Ce pacte qui sera élaboré sans la participation de nos descendants bien sûr, devra néanmoins, aussi, tenir compte de leurs intérêts. En particulier, il est souhaitable de se rappeler que non seulement ils seront sollicités pour assurer l'avenir de nos retraites mais aussi pour assumer notre passé puisqu'ils devront supporter les conséquences de l'impressionnante dette de l'Etat que nous allons leur léguer. Aussi, il est évident que l'enjeu de la prochaine réforme n'est pas de sauver les privilèges de certains, mais bien de garantir l'essentiel de tous. Nous ne pourrons compter sur la solidarité des générations futures que si nous parvenons à les convaincre que nous avons tout fait pour la mériter, sinon « la retraite à la française », basée sur une solidarité à sens unique, pourrait bien ressembler à un boomerang.