La lumière vient de Fernandao
La chance des Corses était passée car Fernandao, juste entré, allait forcer la décision. Sur une passe en retrait désastreuse de Cédric Uras, le Brésilien se heurtait d'abord à l'excellent Penneteau, mais les Provençaux récupéraient le ballon et Fernandao claquait victorieusement une tête dans le but bastiais, après un centre de la droite de Sébastien Perez (77'). Chapuis exploitant mal deux duels avec Penneteau (85' et 89'), l'honneur de clôturer le score revenait à l'excellent Olembe qui, d'un « gri-gri », éliminait Uras pour battre Penneteau en force (90').   MARSEILLE. _ Le leader de la Ligue 1, l'Olympique de Marseille, a éliminé (2-0), hier, un finaliste de la Coupe de France 2002, Bastia, dans le seul choc entre équipes de l'élite des 32es de finale de la Coupe de France. D'emblée, Nicolas Penneteau devait faire obstacle à Ibrahima Bakayoko (10') pour l'empêcher de faire fructifier la domination marseillaise. Un cafouillage consécutif à une incursion de Cyril Chapuis sonnait comme un nouvel avertissement pour les visiteurs (11'). Le Bastiais Sébastien Piocelle soufflait un ballon à Salomon Olembe (25') puis, Penneteau se couchait sur une tête piquée au second poteau d'Ibrahima Bakayoko, après un bon centre du Camerounais (26') dont une frappe du gauche des 25 m rasait le cadre (41'). Cependant, les Bastiais, ballottés mais bien organisés, gardaient leur but inviolé à la pause pour revenir avec nettement plus d'ambitions. Après avoir fait souffler un vent de panique sur la défense marseillaise (51'), Lilian Laslandes, à 6 m, manquait inexplicablement le cadre vide, Vedran Runje étant sorti pour tenter, en vain, d'intercepter la remise de Laurent Batlles, sur un excellent travail d'Hassan Ahamada (54'). Une bicyclette de Laslandes ratait le cadre (60'), l'ancien Bordelais était un poil trop court sur un centre vicieux de la droite de Batlles (62') et une tête de Michaël Essien sur corner s'envolait (66').    NANCY (L2) - Niort (L2) 1-0 AP Toulouse (L2) - Viry-Châtillon (N) 3-1 Carquefou (CFA2) - Le Mans (L2) 1-4 AP Montélimar (CFA2) - Lorient (L2) 0-3 Algérienne Villeurbanne (D) - Agde (CFA) 0-3 La Vitréenne (CFA2) - Dijon (N) 1-2 Tours (CFA) - Angoulême (N) : remis En gras, les qualifiés pour les 16es de finale (25-26 janvier) dont le tirage au sort sera effectué mercredi 8 janvier.