Gérardmer avant les Emirats
- Comment les arbitres jugent ces stages ? - Ils sont très contents de passer une semaine ensemble. En fait, ils ont besoin de se retrouver. Ce qui les intéresse le plus, c'est de pouvoir travailler collectivement avec l'aide de Michel Vautrot, le patron, Marc Bata ou encore les Lorrains Jean-Michel Lerognon ou Daniel Lambert. Ils savent aussi que la fin de saison sera longue et difficile, donc il était important de faire un point à la trêve. - Vendredi passé, les arbitres ont suivi à la télévison la rencontre Lyon - Marseille. Qu'ont-ils pensé de l'arbitrage de l'Italien Pierluigi Collina ? - Il n'y a pas eu de commentaires particuliers. L'arbitrage de M. Collina sera peut-être analysé lors d'un prochain rassemblement. - Votre mission auprès des arbitres est terminée. Quel sera la suite de votre programme ? - Déjà, je suis avant tout conseiller technique dans les Vosges. Avant-hier, j'ai donc suivi avec attention le tournoi de Gérardmer, une catégorie, celle des 13 ans qui m'intéresse beaucoup. Cette semaine, avec les conditions climatiques, on pourra difficilement programmer quelques chose, même si samedi, on a prévu un tournoi inter-départemental à Epinal. On verra si on le maintient. Dimanche, je pars pour les Emirats Arabes avec l'équipe de France des moins de 19 ans. Là, je suis chargé de l'entraînement des gardiens. La sélection va disputer trois matches amicaux qui prépareront les rencontres qualificatives pour les prochains championnats d'Europe.  Recueilli par Claude GIRARDET      EPINAL. _ Depuis quelques années, le cadre de travail de Jean-Paul Delahaye s'est singulièrement élargi. Son savoir-faire et ses compétences sont largement connus, et reconnus, au sein de la Direction Technique Nationale. Si bien que le Conseiller Technique chargé des Vosges est régulièrement appelé pour des missions ponctuelles. Dans les sélections nationales, mais aussi chez les arbitres. Ainsi, la semaine passée, il a encadré le rassemblement des meilleurs référés du territoire qui se déroulait à Biarritz. Point de vue. - Les arbitres de L1 et de L2 se réunissent deux fois par an. Quelle est la finalité de ces stages. - Effectivement, deux séances de travail sont programmées au cours de chaque saison. La première se déroule l'été, juste avant la reprise du championnat. Fin juillet, tout le monde s'est retrouvé aux Arcs pour préparer le championnat, version 2002/2003. Et, la semaine dernière, nous étions à Biarritz pour un bilan intermédiaire après quelques mois de compétition. Entre ces stages proprement dit, il y a aussi trois tests techniques et physiques. - Au cours des stages, que faites-vous plus précisément ? - Je suis plus spécialement chargé de l'encadrement de la préparation physique. Tous les matins, pendant deux petites heures, nous allons en forêt ou, comme à Biarritz, sur la place. Comme le dernier stage se déroulait entre deux week-end de compétition, on essaie d'adapter les programmes en aménageant les séances en fonction des besoins de chacun. Sinon, la vidéo tient une grande place dans le quotidien. Globalement, les gens sont très disponibles, donc ça se passe bien. - Le rendez-vous de Biarritz a intéressé combien d'arbitres ? - Ils étaient 21 auxquels s'était joint le Luxembourgeois, M. Hamer, qui a d'ailleurs dirigé le dernier Ajaccio - PSG, M. Colombo, désigné dans un premier temps, s'étant blessé justement la semaine passée.