La pétanque en dilettante
La séance a été suivie par les inconditionnels du club.  « Pétanque loisirs » a tenu sa deuxième assemblée générale samedi après-midi à la salle Rostand. Une trentaine de ses inconditionnels avaient répondu présents à l'invitation de son président, Jean Rondeau qui a ouvert la séance sur les activités qui ont émaillé l'année 2002. Seize rencontres étaient programmées, une seule a été annulée en raison d'une météo déplorable. Elles ont été suivies par plus de 300 joueurs, dont 96 différents, ce qui représente une moyenne de 20 participants (mini 12, maxi 40). « Nous avons ouvert des rencontres hebdomadaires au mois d'août et début septembre pour les personnes qui ne partent pas en vacances et des vacanciers accueillis dans des familles finnoises, une initiative fort appréciée », s'est félicité le président. « La rencontre en nocturne a permis d'accueillir des participants venus de différents quartiers de Bar-le-Duc. Enfin, la création du challenge Masia, en souvenir de Jean-Michel, ancien animateur de la section, décédé, a permis de regrouper de nombreux adhérents autour d'un repas sympathique et de disputer, l'après-midi, le trophée remporté par Marcel Lambert pour une année. Il sera remis en jeu dimanche 21 septembre, dans les mêmes conditions. » Le programme pour l'année 2003 a été élaboré. La première rencontre se déroulera dimanche 23 mars et la dernière le 7 septembre. Elles auront lieu sur le boulodrome du stade municipal à partir de 14 h 30. Elles sont ouvertes à tous, jeunes et moins jeunes, mais seront réservées uniquement aux seuls membres de l'association. Il en coûtera à chacun 10 € (gratuite pour les moins de 18 ans) pour la carte et 4 € à l'inscription. Un lot sera remis à chaque participant. Le nouveau bureau a été constitué pour l'année 2003 : président, Jean Rondeau ; vice-président, Lucette Masia ; trésorière, Lucette Ancement ; trésorière-adjointe, Paulette Thevenin ; secrétaire, France Rondeau ; secrétaire-adjointe, Yolande Barthelemy ; contrôleur aux comptes, Michel Furdin ; membres actifs, Josette Achard, Raynal Remience et Jean Lambert.