MM. Guillerme, Moyne, Carolus et Ancel.
Hier, à 18 h 30, Claude Guillerme, maire de Laxou et Roger Moyne, adjoint au maire, délégué aux affaires économiques et à l'emploi avaient le plaisir de recevoir les chefs d'entreprise, artisans, commerçants et membres des professions libérales de la localité, à l'hôtel de ville de Laxou. Nombreux étaient les invités à avoir répondu présent à cette traditionnelle rencontre, porteuse d'échanges entre la municipalité et le secteur économique laxovien. Cette réunion était l'occasion de féliciter les chefs d'entreprises pour leur dynamisme, contribuant fortement à faire de Laxou, « un pôle économique prospère ». Dans l'assemblée, on pouvait remarquer la présence de M. Carolus, président de la Chambre de Commerce et d'Industrie, ainsi que celle de M. Ancel, son prédécesseur. M. Guillerme insistait sur le besoin de se retrouver régulièrement afin de mieux se connaître et mieux s'apprécier. Son souhait est que l'ensemble des chefs d'entreprises, commerçants, artisans, membres des professions libérales, se fédèrent et choisissent parmi eux des interlocuteurs permanents, avec lesquels il serait possible d'organiser des réunions trois ou quatre fois par an. Car bien évidemment, un bon fonctionnement entre mairie et entreprises quelle que soit leur taille, dépend de la qualité des échanges, qui certes existent déjà, mais qui nécessitent une meilleure formalisation par la création d'une « véritable structure de dialogue » qui permettrait de défendre les intérêts qu'ils ont en commun et de permettre un travail sur des dossiers particuliers. Claude Guillerme sollicite donc l'assemblée sur des suggestions, des remarques et se met avec les adjoints et les conseillers municipaux présents à la disposition des invités pour les recueillir. Il déplore le peu de terrain disponible à Laxou, qui freine l'installation de nouvelles entreprises. « Il faut donc penser à celles qui sont là. Leur avenir est individuel mais aussi collectif ». Il souhaite donc une bonne année dans leurs activités à tous.