Recherche de soutiens
Problématique le séjour en Chine. Un pays que Marcellin commence à connaître grâce au travail préparatoire déjà engagé. « Mais nous manquons de contacts sur place. Si nous ne pouvons nous rendre sur le barrage gigantesque des trois gorges, sur le Yang-Tsé, nous irons peut-être sur un autre barrage, sur le Mékong, fleuve frontalier avec d'autres pays d'Asie. » Un trajet par le transsibérien avec arrêt au lac Baïkal, la plus grande réserve d'eau douce du monde, et se profilera le terme avec l'étape européenne à Kalundborg au Danemark. « Ce site industriel est exemplaire en ce sens qu'il intègre en son sein et traite toute les pollutions générées par les activités de production. » Si les rencontres inter-étapes ne sont pas exclues, pour le moment ce sont les contacts avec les établissements scolaires qui sont à l'ordre du jour. Un partenariat s'est instauré avec les collèges de Baccarat et Blainville, voire celui de Pagny-sur-Moselle, avec l'école de Moyen, et le collège francilien de Chatenay-Malabry et Sceaux. Pour réunir les moyens financiers, les soutiens que sollicitent les jeunes peuvent prendre diverses formes. Celle de concerts, par exemple. Marcellin, le pianiste, et Matthieu, le flûtiste, se produisent à la demande. Toutes les informations sur leur projet sont disponibles sur leur adresse électronique anvertdumonde@yahoo. fr   D.L.      Depuis septembre dernier, le projet scientifique autour du développement durable de Marcellin Aubert, Matthieu Birker et Geoffroy Genay, pour une année d'étude baptisée « L'an vert du monde » a bien progressé. (ER. Actu 54 du 17.9.2002) « Apporter notre pierre à l'éveil de la conscience écologique populaire reste notre but », explique Geoffroy. Après avoir rencontré Jean-Marie Pelt, qui, avec enthousiasme, a accepté de parrainer leur entreprise, l'équipe s'est agrandie et est en passe de se transformer en association. Rencontrée à l'université d'Hatfield, en Angleterre, Ana Mattarollo, jeune Argentine étudiante en écologie agricole, s'est jointe au groupe pour apporter ses connaissances acquises dans une communauté indienne et au sein d'Amnesty International. Siri Francke, la Suédoise en 2ème année de l'école Centrale à Paris, va se pencher particulièrement sur l'étape chinoise de leur périple. Aurelle Du Pont de Romémont, en 4ème année de l'école d'ingénieur en agriculture ISARA de Lyon, va utiliser ses relations avec l'Afrique pour travailler sur la désertification et l'impact de « l'éco-tourisme » au Mali et au Niger, qui constituera la première étape de leur tour du monde.