Consultation incertaine
Que propose cette réforme ? De passer du régime spécial de retraite, payé par les entreprises elles-mêmes, au système général de sécurité sociale en échange d'une hausse des cotisations sociales des agents (4 % étalés sur plusieurs années). Pas un mot, par contre, sur l'âge de départ à la retraite ni sur le montant de la pension, 75 % du dernier salaire pour 37,5 annuités actuellement. Le texte renvoie ce sujet sensible à la négociation générale sur les retraites que le gouvernement entend boucler avant l'été. Les résultats du référendum EDF-GDF sera donc un premier test sur l'état d'esprit des agents de la fonction publique et des régimes spéciaux. Des résultats d'ailleurs très incertains : un sondage effectué, hier, à EDF et à GDF donnait 51 % pour le oui.   Armelle ROUSSEAU      Les agents d'EDF et de GDF sont un peu pressés par la directive européenne imposant l'ouverture du gaz et de l'électricité à la concurrence. Les industriels gros consommateurs d'énergie peuvent déjà se fournir auprès d'autres producteurs qu'EDF ou GDF et la limite de consommation va encore descendre l'an prochain. Au 1er juillet 2004, tous les professionnels pourront, quelle que soit leur taille, choisir leur fournisseur de gaz et d'électricité. Quant aux particuliers, cette possibilité de choisir leur producteur d'énergie comme leur opérateur téléphonique leur sera ouverte dès le 1er juillet 2007. Difficile, dans ce nouveau contexte européen et avec la volonté du gouvernement de privatiser une partie d'EDF-GDF, de maintenir le statut-quo d'un régime de retraite spécial. Une réforme a donc été concoctée par le patronat du secteur public de l'énergie et les syndicats, dont l'aboutissement est aujourd'hui proposé à l'arbitrage des salariés et des retraités. Trois cent mille personnes sont appelées aux urnes : les 145.000 actifs auront des bureaux de vote à leur disposition dans tous les sites de travail et les retraités ont pu voter par correspondance.