Médaillés d'honneur chez EAK
Onze médailles d'or, quatre de vermeil et une d'argent pour EAK.  Dernièrement s'est déroulée la cérémonie de remise des médailles de travail pour les employés d'EAK, promotion du 14 juillet 2002, présidée par Jacques Hallonet, directeur d'EAK et Marcel Champavier, responsable des ressources humaines de l'entreprise. Cette manifestation a été ouverte avec le discours Mme Peseux, présidente de l'association des médaillés du travail Faurecia Hérimoncourt et Audincourt, EAK et ex-FOE dans lequel elle a invité les nouveaux décorés à grossir les rangs de l'association : « Notre association créée en 1987, compte déjà forte de 260 adhérents, créée en 1987. Je vous invite à nous rejoindre dans le seul but de maintenir des relations toujours amicales et fraternelles. Notre devise est d'ailleurs « Amitié, solidarité, tolérance efficacité » ». « 2000 et 2001 ont été de très bonne années pour EAK aussi bien en terme de chiffre d'affaire que de résultats avec un chiffre stable autour de 620 MF. Par contre, comme je vous le disait l'année dernière à la même époque, le chiffre d'affaire de 2002 a été très sensiblement inférieur à celui de 2001 soit 575 MF représentant une baisse de 8 % environ. Ce n'est pas dû à une moindre activité de notre part car PSA notre client a effectué une très bonne année 2002. Cela résulte essentiellement des fortes baisses de prix que nous avons consenties sur les produits airbags poussés par la très forte concurrence qui existe sur ce marché... » a précisé le directeur dans son allocution et d'ajouter « le chiffre d'affaire ne fait pas la rentabilité de l'entreprise. Celle-ci est fonction de sa performance industrielle et de sa faculté d'adaptation rapide aux contraintes du marché. Sur ces points, EAK a été aussi performante en 2002 qu'en 2001 mais avec une très légère baisse en valeur absolue..... ». Créée le 1er janvier 1991, EAK comptait alors 272 personnes. Actuellement, le nombre d'employés se situe aux environs de 230 avec un chiffre d'affaire de 145 MF en 1991 qui est passé à 575 MF aujourd'hui. A la suite de son intervention, le directeur a procédé à la remise de médailles du travail à 15 de ses employés. Il a lui même reçu, des mains de Marcel Champavier, la médaille de vermeil par Marcel Champavier. Médailles d'or : Jeanine Bari, Liliane Beauté, Marcel Champavier, Chantal Chapuis, Marie-joseph Clerici, Marie-France Gallecier, Alain Libs, Nicole Luddens, Gilbert Scheidegger, Gilberte Segaud, Danièle Yous. Médailles de vermeil : Josette Bouley, Eliane Gerbant, Françoise Pheulpin. Médaille d'argent : Denis Guyot.