Bonnes traditions
Le résultat est là : une grande salle à manger, coin salon et cheminée, cuisine, chambre et dépendances occupent le rez-de-chaussée et 4 chambres le 1er étage. De Marseille et de Normandie, de la Belgique à la région parisienne, d'Allemagne ou encore du pays de Bayonne, de nombreuses familles ont déjà goûté au confort douillet et au coin nature de l'appellation « Gîtes de France » Les locations se font généralement à la semaine. Jacques Gégout est heureux de l'expérience tentée. Comme l'ensemble de ses amis loueurs. « On procure du plaisir à toutes ces familles de vacanciers. A l'image de cette Brésilienne venue au cours de l'hiver dernier. Elle n'avait jamais vu la neige et a eu la chance de la voir tomber ! ». Pour ce réveillon, le gîte navoiriaud a accueilli deux familles venues du Bas-Rhin. « Avec les enfants, la formule du gîte parait pour nous la plus idéale. Ici, c'est vraiment super ! ». A la façon de tous les bons « gîteurs », Jacques Gégout privilégie l'accueil et la convivialité. A leur arrivée pour le réveillon, ses hôtes ont eu droit à la bûche pâtissière et à la bouteille de grand cru. Un geste qui sera différemment répété à chaque arrivée tout au long de l'année !   Denis PHILIPPE      Dans le département, ils sont 400 propriétaires-loueurs de gîtes à privilégier l'accueil de leurs hôtes. Une belle carte économique et touristique pour les cantons vosgiens. Nouvel exemple à Saint-Nabord. Ses trois premières années de la retraite, le maraîcher de Saint-Nabord ne les a pas vu passer. Jacques Gégout a achevé dans un premier temps sa nouvelle habitation familiale. Dans la foulée, il s'est mis en tête d'entreprendre la restauration de la ferme paternelle située en bordure de forêt sur les hauts de la commune. Un travail de longue haleine puisque la bâtisse servait alors de remise à fourrage. Qu'importe, la réflexion d'aménagement étant mise sur plan, le Navoiriaud décide alors de participer au développement du tourisme rural en créant un gîte, rejoignant ainsi les 400 propriétaires-loueurs, désormais recensés dans le département pour un volume de 600 gîtes. Jacques Gégout s'est beaucoup investi dans l'opération. Par le travail, jusqu'à 15 h par jour et bien entendu, financièrement, par l'engagement de plusieurs dizaines de milliers d'euros. Autre point d'honneur, le Navoiriaud n'a pas souhaité solliciter de subvention extérieure pour la réalisation de son projet. Et de préciser : « Cela m'a permis de faire comme je l'entendais, mais bien entendu, avec l'agrément de l'antenne départementale des gîtes de France ».