Réduction de la rue du Général-Frère
Parmi les nombreuses modifications, les suivantes sont notables : conservation du jardin de jeux dans la partie haute de la rue de Venise, création d'un mini-site (sportif ? ), restauration d'une circulation piétonne devant l'allée de San-Remo, réduction de la largeur de la rue du Général-Frère afin de diminuer la vitesse des automobilistes et de créer des places de stationnement. Au pied des immeubles, réaménagement et plantation massive d'arbustes pour éviter le cheminement piéton devant les rez-de-chaussée. Au cœur des Cormorans, réalisation d'une grande surface piétonne sous forme de pelouse avec des dalles en plastique enfoncées dans le sol permettant l'accès aux pompiers. Il faut en convenir, les travaux et les études réalisées apportent une réelle modification du paysage de la ville, pour un mieux vivre certain. Au cours de la réunion, un certain consensus a pu se faire entendre, à part sur les problèmes de stationnement que Joël Bœuf a balayé d'un revers de la main en expliquant : « Nous consacrons encore trop de place aux véhicules dans la ville. L'incivisme de certains habitants quant au stationnement parasite ne peut nous être imputé. C'est aux habitants eux mêmes de rappeler les règles élémentaires »   N.C.      « Le projet de ville est l'outil premier de gestion de l'urbanisme, parce qu'il prend en compte la prospective mais aussi le fonctionnement de la ville, le paysage et le lieu social », déclarait Ghyslaine Lieritz, adjointe déléguée au Projet de ville. C'est dans cette dynamique que le bâtiment des Cormorans (rue de Venise) a été partiellement détruit et que 55 logements ont disparu du paysage de la ville l'année dernière. Réalisée en partenariat avec Batigère dans un souci de dédensification de l'habitat, la première phase de la réhabilitation a consisté à ouvrir le quartier. Aujourd'hui terminée, cette phase laisse place à la deuxième tranche de travaux. Devant une vingtaine d'habitants et en présence de Joël Bœuf, chargé du projet de ville, et de Françoise Nicolas (maire), l'architecte paysagiste Antoine d'Argentré de la société « AxP Urbicus », a exposé les futurs aménagements. « Nous avons été quelque peu retardés au mois de décembre à cause du gel, mais les finitions au sol, les plantations et les habillements des pieds d'immeubles devraient être terminés à la fin du mois de mars ».