Travail
L'HOMME n'est pas fait pour le travail, la preuve c'est que ça le fatigue. Pour être plaisant, l'aphorisme n'est pas forcément avéré. Il semblerait pourtant que nous nous ingéniions à le justifier. A peine notre «cher vieux pays» en a-t-il fini, ou presque, avec la saga des 35 heures que nous entamons avec délices le feuilleton... des retraites. C'est à croire que seuls les loisirs et le temps libre nous passionnent. Foin des menaces accrues de guerre en Irak et de l'implosion diplomatique de l'Europe : d'ailleurs avez-vous entendu notre Président s'adresser à nous sur ce thème ? Fi de la reconduction de Sharon à la tête d'Israël : elle était attendue. Le dernier «tripatouillage» électoral qui fait même dire des gros mots à M. Bayrou ? Péripétie. Un gouvernement qui prétend réduire le nombre des fonctionnaires mais crée 16.000 postes de profs sans pour autant d'ailleurs désamorcer la grève des enseignants ? Balivernes que tout cela. Non, l'important, la seule question qui vaille, celle qui hante tous les esprits, qui alimente toutes les conversations et met des milliers de manifestants dans les rues, c'est... la retraite. Au diable tout le reste ! Le plus amusant, puisque nous avons choisi ici d'en rire, est que c'est la génération des soixante-huitards, celle qui prônait l'imagination au pouvoir, qui se montre aujourd'hui la plus crispée sur les avantages acquis, la plus autiste aussi. Que la durée du travail et de cotisation soit plus longue chez tous nos voisins européens, peu nous chaut. Que l'espérance moyenne de vie augmente chaque année nous laisse de marbre. La classe d'âge qui aura le moins travaillé, du fait d'une durée d'études plus longue et grâce à la semaine de 5 jours, aux 39 puis 35 heures, cette classe d'âge dont les cadres se sont longtemps investis au service de l'entreprise et de la collectivité, ne veut plus croire aujourd'hui qu'aux loisirs et à la réalisation personnelle. Sauf à se voir remercié plus vite que prévu, le gouvernement doit donc comprendre qu'il n'est pas seulement en face d'une coalition hétéroclite de conservatismes ou d'égoïsmes catégoriels, mais aussi d'une véritable révolution culturelle : à la Bourse des valeurs, le travail dégringole. En cette Chandeleur, et à la veille de dévoiler son projet, gageons que Jean-Pierre Raffarin fera brûler un cierge en rêvant, peut-être, à sa future retraite... dans le fauteuil de président du Sénat. Jean-Pierre LANSKIN