Ils swinguent comme la mer
A leur côté, hier soir au théâtre municipal, peut-être le meilleur harmoniciste français, Olivier Ker-Ourio et l'altiste du sax, Pierrick Pedron, parkérien, qui vous joue Cherokee, morceau particulièrement sioux, vraiment pas comme un Apache. Ce quartette joue du jazz avec un tempo réglé sur une horloge atomique, au swing fait de flux et reflux comme la mer bien sûr mais tempéré par un côté farceur et gai. L'esprit français en somme. Ils ont su insuffler ce goût de la fête jusque dans leurs élèves du stage. Ils étaient dix-sept, de toutes les Vosges, adultes, adolescents et enfants à avoir passé vendredi soir et samedi matin pour apprendre l'improvisation à l'écoute et sous la direction de ces virtuoses pas coincés. A l'arrivée, et en introduction, deux pièces, deux grands standards du jazz, dont un français, « Les Feuilles mortes » chères à Montand, et Watermelon man, simple, pur et funky, de Herbie Hancock. Tous les stagiaires ont pu « prendre un chorus », Martin, Sébastien, Nicolas, les deux frères si doués Christophe et Olivier, Arthur et Nicolas, et même Albine, la benjamine, qui sans complexe aucun a improvisé dans un style très bluesy sur l'orgue Hamond. Ce qui n'est pas évident, puisque dans le civil, elle est plutôt pianiste ! « Je suis prête à recommencer », nous a-t-elle déclaré à la sortie du concert. Dans dix ans, peut-être fera-t-elle comme Benoît Sourisse, qui faisait hier sa dixième prestation à Epinal et ira-t-elle accompagner des Lockwood, Lagrené (c'est comme ça qu'on prononce), Thielemans auquel Ker-Ourio ne le cède en rien. Le jazz est un gentil virus qui prend à tout âge, et vous enfièvre à et en mesure.   Guillaume MAZEAUD      Ce sont des amoureux de l'eau, de la mer et du soleil ? C'est sûr, tous ces ingrédients se retrouvent dans leur musique, et jusque dans les titres des morceaux, « Les pieds dans l'eau », « Entre ciel et mer », « Sur un radeau », « Dolce vita »... On embarquerait bien avec eux, pour une navigation aux instruments. Benoît Sourisse et André Charlier sont deux complices qui jouent parfois à se surprendre, l'œil gourmand ou allumé d'espiègleries. L'un à l'orgue Hamond, l'autre à la batterie, ils se font des chatteries, du genre piano subito, forte tonitruante, auxquels répondent de subites accélérations du tempo, des freinages d'urgence, et pour finir, comme pour rappeler que ce sont des maîtres du tempo, tout se suspend... Et on rit, car la mélodie continue toute seule, « ad libitum », dans nos têtes farcies de swing...