Jusqu'à la seconde Guerre mondiale
Celles de Nancy « comportaient un ruban qui permettait de suspendre la boule dans l'eau jusqu'à ce que celle-ci ait acquis une couleur déterminée » Classée parmi les eaux minérales artificielles, l'eau de boule était administrée par voie orale ou appliquée sur les blessures avec un linge fin. « Alors que les médicaments actuels sont jetés même pas terminés, les boules de Nancy duraient très longtemps, passant d'une génération à l'autre », constate-t-elle. Leur usage s'est maintenu jusqu'à la deuxième Guerre mondiale, mais les pharmaciens ont de plus en plus abandonné les préparations, remplacées par les sirops ferrugineux à partir de 1930. Répandues dans toute la France par les colporteurs, les boules portant l'estampille de la Croix de Lorraine et dont la fabrication était contrôlée, sont concurrencées par celles des moines de Molsheim, uniquement ferrugineuses. Diderot et d'Alembert leur assurent néanmoins une suprématie incontestable, étant référencées dans leur encyclopédie comme « les meilleures ». Ses recherches ont donné à Colette Keller-Didier l'occasion de faire d'autres découvertes. La conseillère du président national de l'Ordre des pharmaciens prépare ainsi pour l'horizon 2004 une communication sur les champignons et « les devoirs de prudence du pharmacien ». Une autre sphère d'un savoir qui lui tient très à cœur.   Brigitte FRANCOIS-BAILLET      Les boules de Nancy sont à la médecine ce que macarons et bergamotes représentent en confiserie, une spécialité locale dont la réputation a franchi les limites de la région. Et Colette Keller aurait pu continuer - en dehors de son métier - d'œuvrer à la vulgarisation de sa grande passion pour les champignons si elle n'était tombée par hasard au Conseil national de l'ordre des pharmaciens sur les boules de Nancy. Qu'elle entreprit de faire connaître au-delà des vitrines de musées et du petit cercle de spécialistes du sujet. « Dans les collections parisiennes, j'ai remarqué deux petites boîtes provenant de Nancy », dit cette pharmacienne d'officine installée en périphérie. Le devoir du souvenir m'a paru important vis-à-vis d'un médicament ancien qui est le seul à porter le nom de la capitale des ducs de Lorraine » Deux ans de travail et la voilà qui présente une communication devant l'Académie de Stanislas, dont elle est associé correspondant.