Lucides et sans pression !
Une carrière qui pour l'un comme l'autre a débuté il y a quelques années déjà. Julie et Enrique, deux lycéens respectivement en terminale et seconde au lycée Courbet, ne sont pas à leur coup d'essai en ce qui concerne leur participation aux championnats de France. L'an dernier, la surprise était sans l'ombre d'un doute de taille, puisqu'ils se classaient 4e. D'ici à penser que ce week-end, ils puissent faire aussi bien pour ne pas dire mieux, il n'y a qu'un pas... A ceci près que l'an dernier, comme ils le précisent modestement : « Nous évoluions en cadets... ». Une modestie, qui ce week-end pourrait s'avérer comme un atout majeur : « On pourrait effectivement le voir sous cet angle. Mais au regard de la liste de nos adversaires, il convient de demeurer lucides et surtout sans pression. Pour nous, être sélectionnés est déjà la plus belle chose qui pouvait nous arriver », avouent à l'unisson Julie et Enrique. Tout juste ont-ils quelque peu bousculé leur programmation durant les entraînements : « Les danses libres restent leur terrain de prédilection. Les chorégraphies sont choisies par eux et eux seulement. De plus, ces danses libres, reflètent bien leur caractère et leur personnalité », reconnaît Julien Coulon, principalement chargé de leur suivi en « libres » et en « imposés », alors qu'Eric le Mercier est spécialisé en danses originales. Quoiqu'il en soit et suivant le déroulement de la compétition, Julie et Enrique seront à pied d'œuvre dès vendredi avec les « imposés » Suivront le lendemain les « originales » et enfin dimanche les « libres », ou là, pour ce jeune couple fort sympathique, tout pourra arriver. Y compris, pourquoi pas... le meilleur !   Alain GUYOT      « Julie et Enrique connaissent, pour les avoir côtoyés, leurs adversaires de ce week-end. D'ores et déjà et quelque soit la place obtenue par nos deux Belfortains, on ne pourra qu'être satisfait du résultat final... ». Julien Coulon, l'un des coaches avec Eric Le Mercier du couple Julie Lhomme-Enrique Anguenot, sait que ce week-end à Roanne lors des championnats de France juniors, l'objectif ne sera pas uniquement sportif : « Opposés à Julie et Enrique, nous trouverons les meilleurs couples du moment dont la majeure partie d'entre-eux évolue en équipe de France et en école de glace. Autrement dit, ce que réussiront Julie et Enrique, face à l'élite française, ne peut-être que positif pour la suite de leur carrière »     Cette jeune Catalane travaille sur le corps, les vêtements, les vestiges, les transformations. Une exposition originale à voir à la Galerie du Granit.