Crimes et délits stabilisés
A son tour, le préfet Pierre Pouëssel a formulé ses vœux pour la nouvelle année, saluant le travail accompli au commissariat. « Votre engagement quotidien dans la lutte contre l'insécurité, qui constitue la première des priorités du Gouvernement, a permis de stabiliser le nombre de crimes et délits dans la circonscription ». Moins 1,2 % par rapport à 2001. Et de rappeler la hausse des faits élucidés (+ 1,74 %) et des gardes à vue (+ 0,98 %). Mais surtout, le préfet a évoqué les propositions qu'il a adressées au ministre de l'Intérieur : extension de la zone de police à la commune d'Andelnans, avec augmentation des effectifs. Il a également annoncé le renforcement des moyens à venir : un budget en progression de 5,7 % en 2003 et 5,6 milliards d'euros pour les services de police et gendarmeries d'ici 2007. Quant aux effectifs, il est prévu, sur le plan national, la création de 6.500 emplois nouveaux en cinq ans, dont 1.900 en 2003. Le nombre de fonctionnaires « attribués » au Territoire de Belfort n'est pas encore connu. L'amicale a honoré cinq retraités (Patrice Picard, Alain Navarro, Serge Patingre, René Brischoux, Jean-Claude Gérard) et cinq promus (Christine Friez, Christian Timo, Eric Gaudioz, Jean-Paul Mahon, Laurent Barbier). Elle a tenu également à rappeler les 27 départs sur l'année 2002, compensés par 20 arrivées.   Myriam BOURGEOIS      « Je suis particulièrement heureux de vous commander, parce que vous êtes des gens bien, et que vous véhiculez des valeurs que l'on ne retrouve pas toujours dans la société » En ces termes, le commissaire Dubois a conclu les vœux qu'il a adressés à son commissariat, vendredi soir, en présence de nombreuses personnalités du monde civil, militaire, judiciaire et politique. Le commissaire de Belfort peut effectivement être fier de ses policiers, puisque le bilan de l'année 2002 montre une diminution de la délinquance, en chute de 9,1 % par rapport à 2001. Ceci en lien direct aux bons résultats de la police de proximité, qui a augmenté les interpellations et les gardes à vue. Autre raison de satisfaction : le démantèlement de deux gros trafics, un de stupéfiants et un de vols de voitures, qui se sont traduit par l'interpellation de nombreux individus. « Nous ne sommes pas des super-flics, mais des policiers consciencieux », a noté le commissaire. Il a également souligné la réussite des différents partenariats, avec les établissements scolaires, la prévention routière, l'armée...