Les élus honorés.
Les hivers vosgiens ont les rigueurs de leurs hommes. Hier matin à Deycimont où le maire Gérard Lepaul recevait de hauts responsables dont le président du Sénat, Christian Poncelet, le sous-préfet des Vosges Michel Theuil, le député Gérard Cherpion, le sénateur Gérard Braun, son collègue à la Région Lorraine Daniel Gremillet, le conseiller général Michel Langloix, le président de l'association des maires Jackie Pierre, la fierté était de mise. Droit, sur ses jambes, parmi les invités, le doyen centenaire du village, Simon Bernier a voulu rester debout aussi longtemps que possible. Tout a débuté le 10 décembre 97, sous la présidence de Jean-Marie Mathieu, maire de l'époque. Les élus décidaient alors de construire un bâtiment, de transformer la mairie école datant de 1876 pour y créer deux logements. Ambitieux programme, auquel il a fallu ajouter une métamorphose de la cour en parking, de remettre la cour à sa place initiale et d'élever un mur sans nuire à l'esthétisme. Un travail conduit par l'architecte Robert Pierron de Hadol et supporté pour la bonne cause par la directrice d'école, Mme Pennacchio. Tous les usagers de la mairie, mais aussi le Foyer rural, fort d'une centaine de membres et présidé à l'époque par Daniel Gremillet attendaient cette réalisation. Ce dernier a avoué son émotion, faisant remarquer que pour une commune de 240 habitants, son village, la structure, « véritable cœur de vie », a été judicieusement calculée dans ses proportions. Des aides ont été octroyées. Le Département a subventionné pour 49439 €, la réserve parlementaire 38112 €, la Région 72641 €, l'Etat 82485 € et EDF 1525 €. « La sauvegarde du patrimoine communal qui, pour vous, est une mission essentielle, je le sais, est une tache importante pour tous les élus » dira Christian Poncelet à qui Deycimont venait d'offrir de couper son premier ruban tricolore de l'année. Comme un bonheur ne vient jamais seul, le deuxième personnage de l'Etat a eu le plaisir de saluer cinq médailles d'honneur. Soit un total de 160 ans au service de la collectivité. Entré au conseil en 71, Gérard Lepaul honoré de vermeil fut adjoint de 83 à 2001, puis maire. Le maire honoraire Jean-Marie Mathieu et le conseiller Marcel Petitdemange ont reçu le vermeil. Le conseiller Francis Gremillet a été décoré d'argent. Quant à Paul Rolin adjoint honoraire, son dévouement vaut l'or. Et chacun de trinquer à l'avenir.