Petits et gros fours
Le président du Syndicat mixte à vocation unique pour le transfert, l'élimination et la valorisation des déchets ménagers de Haute-Saône n'était pas présent au moment du vote du budget primitif 2003 hier soir à l'hôtel du Département. Robert Morlot se trouvait à quelques centaines de mètres de là, en préfecture, invité comme beaucoup d'élus et de personnalités au départ des deux sous-préfets ! Sa place était pourtant aux côtés des délégués syndicaux, dont quelques-uns avaient été conviés également à croquer les petits fours de circonstance. Plus le temps passe et plus les rangs des délégués du Sytévom s'éclaircissent et plus les budgets passent difficilement. Celui de 2003 a été validé certes, mais 7 voix se sont prononcées contre, et il y a eu 2 abstentions. A quoi vont servir les 16 millions d'euros dont 3,7 en investissement ? A faire fonctionner les déchetteries, les quais de transfert, à payer le traitement des ordures ménagères (7,5 M€) et le personnel (719.000 € avec les charges). Rien, pas un cent pour le gros four de la future usine d'incinération, dont le dossier - il se complique - est encore en cours de montage à la Direction de l'industrie, de la recherche et de l'environnement. Ce qui ne manque pas de soulever des interrogations puisque le projet doit être validé avant la fin du mois pour des questions de subvention, avant de passer par le bureau du préfet. Lequel, comme nous, fait preuve d'une incroyable patience ! Viendra ensuite l'arrêté de mise en enquête. Comme l'a dit le vice-président du Sytévom qui conduisait la première partie des débats, la plus importante : « Le dossier avance ». A la vitesse de l'escargot de Bourgogne, région à qui nous allons peut-être refiler nos OM puisque l'on ne sait plus où les mettre...   Gérard MOUGIN       Musique de chambre au programme du concert donné samedi par Mark Drobinsky, à l'espace Molière.  Mark Drobinsky, un archet internationalement reconnu.     Pour s'être produit à plusieurs reprises déjà dans la cité thermale, Mark Drobinsky est loin d'être un inconnu pour les mélomanes de la région. La réputation de cet élève de Rostropovitch est d'ailleurs d'ampleur internationale, les spécialistes voyant en lui le digne héritier de son prestigieux maître. Formé au conservatoire Tchaïkowsky de Moscou, lauréat du premier prix de musique de chambre au conservatoire de Munich, ce musicien russe est installé en France depuis plus d'un quart de siècle. Invité régulier des plus grands festivals, il est appelé à se produire fréquemment avec des formations aussi illustres que l'orchestre philharmonique de de Berlin ou l'orchestre symphonique de Londres. Il est également le directeur de l'orchestre de chambre de Novossibirsk avec lequel il sera sur la scène de la salle de spectacle luxovienne dans des œuvres signées Villa-Lobos, Vivaldi, Boccherini. Mark Drobinsky et l'orchestre de chambre de Novossibirsk, samedi 15 février, à 20 h 30, à l'espace Molière de Luxeuil. Réservations auprès de l'office de tourisme de Luxeuil (03.84.40.06.41). Tarif : 12 € (tarif réduit : 9 €).