Foyer rural : démissions en série
Mardi soir à la salle du presbytère, avait lieu l'assemblée générale du foyer rural. D'emblée, le président Francis Ferry commentait les deux principales manifestations de l'année 2002 : les marches du mardi soir, à partir de mai, où une vingtaine de personnes ont l'habitude de se retrouver, ont été assez suivies, plus une bonne participation à la marche du Téléthon ; les séances de cinéma ont bien fonctionné et ce en raison de la qualité récente des films projetés. Le bilan financier était présenté et s'avérait être en excellente santé. Puis Francis Ferry annonçait qu'il ne se représentait pas à la présidence du foyer rural. Stéphane Desenclos, vice-président, prenait la même décision, ainsi que le trésorier, Michel Cauchard et la secrétaire Isabelle Gaudaret. En ce qui concerne les trois derniers précités, leur départ est motivé pour raisons personnelles, déménagements de Diarville. Quant à Francis Ferry, il annonçait la fermeture de la salle du foyer dont la clef a été remise à Bernard Rollin, maire. « A plusieurs reprises, la réglementation n'a pas été respectée, les jeunes fréquentant cette salle ont dérogé au règlement et ce, après plusieurs interventions de notre part. Je ne veux pas être tenu responsable de ce qui pourrait arriver éventuellement. Mon départ est en partie dû à cela, et l'autre raison est que, par mon travail, j'aurai moins de temps libre ». Francis Ferry précisait qu'il restait à son poste jusqu'à la fin de la saison cinématographique, en mai. D'ici le mois de mai, une relève peut se faire. Des parents, intéressés pour leurs enfants peuvent prendre les successions. Il faut rappeler que le caractère éducatif et récréatif de cette association a pour but principal d'organiser et d'agrémenter le temps de loisirs des enfants et des ados. Les parents doivent se sentir responsables en venant surveiller leurs enfants, en les encadrant davantage dans leurs activités. Pour mémoire, le foyer rural de Diarville a été créé en février 1973 avec, comme présidente, Madeleine Didelot. Les présidents qui se sont succédé ont été : Claude Durand en 1976, Bernard Kirch, en 1977, Jean-Claude Maculotti, en 1982, Olivier Moine en 1989 et Francis Ferry en 1998.