Dix ou sept documents
A l'aimable Office de tourisme de Gérardmer, la documentation la plus complète sur les sports d'hiver locaux représente -très exactement- dix documents différents. Au gentil Office de La Bresse, ça ne fait que sept... Et il n'existe aucun document qui donnerait tous les tarifs de toutes les stations vosgiennes -chacun chez soi. Il y a cependant bien une brochure, à l'initiative des comités départementaux du tourisme, qui décrit toutes les stations, alpines et nordiques, du massif. Dans l'ordre d'apparition, du Donon au Girmont. Le forfait adulte individuel à la journée en tarif rouge (week-end, jour férié et vacances scolaires en France et au Bénélux) est de 20,40 € à La Bresse-Hohneck (26 remontées mécaniques -Schlucht et Collet compris). Il est de 19 € à Gérardmer (20 remontées mécaniques). Le bon vieux ticket, qui pourrait être une bonne base de comparaison, n'existe plus ni à Gérardmer (sauf pour les télésièges « piétons »), ni à La Bresse (sauf pour les scolaires). Il est réservé aux « petites stations » : 50 centimes d'euro aux Hautes-Navières, 60 à Lispach, 48 à Brabant, mais 150 à la Schlucht... Finalement, le seul élément vraiment comparatif qu'on ait pu trouver est le forfait « saison entière » (qui dans les deux cas donne droit à toutes les prestations de la station) : 310 € à Gérardmer, 355 à La Bresse. C'est une somme, mais c'est peut-être un risque à prendre, question d'enneigement et de nombre de jours d'ouverture possible ! Les lieux de ski, alpin ou nordique, du massif sont, dans l'ordre de la brochure des CDT : Donon-Prayé, Champ-du-Feu, Wangenbourg-Engenthal, La Bresse-Hohneck, La Bresse-Lipsach, Gérardmer, Xonrupt-Longemer, Ventron, Cornimont-Brabant, Lac Blanc, Col des Bagenelles, le Gaschney, le Tanet, Schnepfenried, Trois-Fours, le Markstein, le Grand-Ballon, Frenz, Le Valtin, le Haut-du-Tôt, Bussang-Larcenaire, Bussang-La Bouloie, la Jumenterie, Rouge-Gazon, le Ballon d'Alsace, la Planche des Belles-Filles, le Schlumpf et Le Girmont-Val d'Ajol.   M.U.      L'époque est lointaine de ces petits téléskis, qui pouvaient même être des fil-neige, où on laissait passer plus d'un gamin à l'œil, sans lui demander le ticket. Les sages de l'industrie du tourisme diront que ce n'était pas raisonnable, et en voudront pour preuve qu'on parle de petites remontées de tellement rien du tout qu'elles ne tournent ou même n'existent plus : les Cimes Argentées à la Grande-Fosse, le Chitelet, Balveurche, le Hohbuhl et, bien sûr le « TGV » (téléski du Grand-Valtin). Aujourd'hui, avec l'électronique, les cartes à puce et les compteurs informatisés, même s'il le voulait, le père Simonin ne pourrait plus feindre de ne rien voir. Et les tarifs de nos stations méritent d'être étudiés calmement, le soir au coin du feu, parce que dans la queue devant le guichet, c'est un peu tard pour réfléchir à quel prix on a droit, en fonction du jour, de l'heure, de l'âge du client, du nombre de remontées, etc.