Une forte assemblée était présente
Youcef Brahimi, consul (au centre) présente les nouvelles mesures qui seront applicables dès cette année.  Une réunion d'information a eu lieu au centre culturel et social des Résidences Bellevue, samedi après-midi, animée par le consul d'Algérie, Youcef Brahimi. La communauté algérienne s'était déplacée pour connaître les changements intervenus dans les affaires admnistratives. Plus de 80 personnes étaient présentes. Pour répondre aux attentes des ressortissants algériens, les pouvoirs publics ont décidé de mettre en place plusieurs mesures applicables dès cette année. - la facilitation de l'immatriculation consulaire, la délivrance de passeport et de carte d'identité algérienne ; - en matière d'état civil, les ressortissants pourront désormais se faire établir leurs actes d'état-civil (naissance, mariage, décès) transcrits au Consulat auprès des communes en Algérie et vice et versa, et ce sur présentation du livret de famille ; - pour les demandes d'éxécution des jugements rendus à l'étranger, la compétence du tribunal d'Alger (Sidi M'hamed) sera étendue à d'autres tribunaux ; - concernant la circulation des enfants issus de couples divorcés ou séparés et vivant régulièrement avec leur maman, ces derniers sont dispensés de l'autorisation paternelle de sortie du Territoire national. Pour leurs déplacements, la mère devra présenter à la sortie d'Algérie son livret de famille ou autre document justifiant le lien familial, son titre de résidence à l'étranger, la copie du jugement de divorce lui accordant le droit de garde et le justificatif de la présence régulière de l'enfant à l'étranger ; - pour le service national, grâce aux mesures présidentielles, tous les cas ont pu être réglés d'une façon générale. Les ressortissants algériens nés avant le 31 décembre 1981 ne sont plus tenus de justifier de leur situation vis à vis du service national à leur sortie d'Algérie. Pour information la commission ministérielle chargée du service national sera de passage au consulat de Besançon dans le courant du mois de mai. en conclusion, Youcef Brahimi a évoqué l'année algérienne : « Concernant Djazaïr 2003, l'événement, en lui-même exceptionnel, nous permettra de consolider les relations algéro-françaises, de rassembler la communauté et de mettre en évidence la richesse et la diversité du patrimoine national. Beaucoup de manifestations artistiques, culturelles et sportives seront au rendez-vous grâce à l'implication du mouvement associatif. »