Sur tous les fronts
NANCY. _ Défi Major, Petits As, coupe de France. Les jeunes tennismen lorrains auront de multiples occasions de se confronter à l'élite dans les dix prochains jours. Revue d'effectif. PETITS AS. Trois Lorrains se rendent cette semaine au prestigieux tournoi international des Petits As à Tarbes. Eric Bruni (Montigny-les-Metz), Kamélia Daya (SMEC) et Noémie Scharle (Hagondange) tenteront de marcher des traces prestigieuses. Le Lorrain Maxime Boyé, les Français Richard Gasquet et Paul-Henri Mathieu, l'Américain Mickaël Chang mais aussi Kim Clijster, Martina Hingis ou Anna Kournikova ont inscrit leur nom au palmarès. On suivra notamment le parcours de Noémie Scharle lors de ce mondial des 12-14 ans qui débute le 23 janvier. COUPE DE FRANCE. Thibaut Léonet (2/6, Forêt de Haye) sera le seul représentant lorrain à la coupe de France d'hiver des 16 ans garçons. Tête de série n°7, le Lorrain devrait avoir son mot à dire sur les courts de Limoges du 23 au 26 janvier. DEFI MAJOR. Les phases interrégionales du défi Major se déroulent du 1er au 3 février pour les garçons et les filles respectivement au centre de ligue de Franche-Comté et au CREPS de Reims. Accompagnées par Alban Gouzennes, les filles qualifiées sont : Marie Aubert (Ludres), Delphine Guidetti (Cattenom), Mélanie Longhini (Longlaville), Margaux Sancier (ASPTT Nancy), Mathilde Cuenin (Ludres). Les garçons, encadrés par François Errard, sont : Alexandre Piffer (ASPTT Metz), Stanislas Beck (Thionville), Geoffreu Thomas (Golbey), David Lee Yung Ping (Ludres), Mathieu Froment (Briey), François Deville (Commercy). CHAMPIONNAT DE FRAN-CE PAR EQUIPES DES 15-16 ANS. Voici les résultats de la deuxième journée du tableau final régional filles 15-16 ans qui s'est déroulée le 18 janvier : Thionville bat Natation Messine 3-0 ; Sarreguemines bat ES Hagondange 3-0 ; ASPTT Metz bat Gandrange 3-0 ; SMEC bat Nancy Forêt de Haye 3-0 ; Vagney bat Saint-Dié 3-0 ; Ludres bat Jarville 3-0 ; L'Hopital bat Moulins 3-0 ; Hagondange bat Cattenom 2-1. - Voici les résultats de la deuxième journée du tableau final régional garçons : PTT Metz bat Sarreguemines (2) 2-1 ; Nancy Forêt de Haye (2) bat ATP Nancy (3) 3-0 ; US Forbach bat UST Thierville 2-1 ; Sarreguemines bat US Forbach 3-0 ; Cattenom bat Bar-le-Duc W.O. ; ATP Nancy bat Sarrebourg 3-0 ; ATP Nancy (2) bat Nancy Forêt de Haye bat Saint-Dié 2-1.   S.G.