Fête des cols le 15 juin
Antoine Bel est titualire d'un bac économique, d'une maîtrise espace rural option tourisme possédant une belle maîtrise des langues, pour avoir suivi un stage de 5 mois au Québec il avoue « la découverte de la région et surtout le lac du Vieux-Pré m'a beaucoup rappeler le Canada et j'ai tout de suite été séduit par les sites, j'ai hâte d'aller à la rencontre des habitants. Les projets pour le jeune homme sont déjà bien tracés avec l'organisation de la fête des cols le 15 juin autour du massif du Donon, la réalisation d'un guide des petits sites et sentiers balisés, création d'un véritable parcours touristique. Un premier acte concret la sortie du guide de l'hébergement 2003 qui répertorie toutes les offres, composé en coordination avec les Offices de Tourisme compris dans le PAD.   Le Pays d'Accueil du Donon qui regroupe les cantons de Raon l'Etape, Senones, Provenchères-sur-Fave pour les Vosges et pour la Meurthe-et-Moselle ceux de Baccarat, Badonviller et Cirey-sur-Vezouze a traversé voici deux ans une mauvaise passe qui a même été à deux doigts de disparaître, malgré son utilité dans le paysage touristique de la région. Michel Lepaige en reprenant la présidence voici 18 mois n'a pas ménagé les contacts, permettant ainsi au PAD de retrouver de nouvelles bases avec notamment et c'est l'essentiel une situation financière saine laissant la porte ouverte à de nouveaux projets. Une première étape a permis la réouverture de la Maison du Développement située à Celles sur Plaine, au pied du barrage de Vieux Pré, grâce à l'embauche de Marie Vincent qui assure un travail de secrétariat, standardiste, d'accueil et de relais avec les membres du CA et de tous les professionnels et bénévoles liés au tourisme. Depuis le 6 janvier, le PAD a franchi un nouveau cap en embauchant un agent de développement local en la personne d'Antoine Bel qui vient d'Annecy. Michel Lepaige confiant « le profil était bien défini afin de poursuivre les actions échafaudées de relation avec toutes les structures et les forces vives qui œuvrent en matière de tourisme afin de les fédérer et d'apporter une complémentarité positive ». Se tournant vers le nouvel arrivant « le tourisme se professionalise de plus en plus et le profil recherché était très exigeant avec une personne possédant un bac + 4 et possédant une solide formation de développement du territoire, de la souplesse et le sens du contact. Sa première tâche et non des moindres sera de faire rentrer la taxe de séjour puisqu'à l'heure acturelle seulement un quart est perçu. ».