La traque
« Je suis aussi allé en vacances en Grèce. J'avais pris pour 800 F d'euros français à échanger. Dès le premier jour j'ai bourlingué, demandé, cherché. J'ai rapporté quatorze collections complètes ! » Le retraité s'amuse : « Ah ! c'est du travail ! Mais quand on est dedans, on est dedans. Je ne sais pas comment ça m'a pris, mais je sais que je vais continuer ! » Quant à la Finlande, « c'est dur, grimace-t-il en présentant la page presque vide. Mais pour y aller, il y a deux mille huit cents kilomètres, c'est un peu loin ». Dur aussi, voire impossible de se procurer les pièces de Monaco, de Saint-Marin ou du Vatican à l'effigie de Jean-Paul II, frappées à quelques milliers d'exemplaires seulement. Mais René déclare fermement : « Pas question de les acheter en boutiques spécialisées. » Sûr que cela ne serait pas du jeu !   Nadine JAJOUX      Quinze Etats, une monnaie. « Au début, comme beaucoup, je gardais une pièce de chaque valeur pour chaque pays. Mais j'ai fait des bêtises... » Car collectionner les euros n'est pas une mince affaire pour qui souhaite le faire sérieusement. Le Verdunois René Battin en sait quelque chose, qui s'est piqué au jeu très tôt. « En Allemagne par exemple, explique-t-il, il y a cinq ateliers monétaires. Si l'on regarde de près les pièces, on y voit en relief la date et, à côté, une petite lettre qui désigne l'atelier où elle a été frappée. » Pas simple, et d'autant moins que le « A » fait référence à Berlin, le « D » à Munich, le « F » à Stuttgart, le « G » à Karlsruhe et le « J » à Hambourg ! Pour l'Allemagne donc il y a cinq séries de pièces, de celle de 1 centime à celle de 2 €. A savoir par ailleurs qu'il existe deux types de 2 €...     WEEK-END SPORTIF ASBB football, samedi : poussins, tournoi en salle à Fresnes-en-Woëvre à partir de 13 h 30 ; dimanche : benjamins, tournoi en salle à Fresnes-en-Woëvre à partir de 13 h 30 ; les 13 ans (avec Etain), tournoi en salle à Hussigny-Godbrange de 14 h à 18 h ; seniors A, en amical reçoit Dugny A au stade Brabois à 14 h 30 ; seniors B, en coupe Meuse en salle à Verdun à partir de 10 h 15. ASJPB basket, samedi : l'équipe cadettes reçoit Tucquegnieux à 14 h 30 ; dimanche : l'équipe seniors A masculin se déplace à Hayange en coupe de Lorraine, départ 14 h match à 15 h 30.    Piscine : la piscine de la Galavaude est ouverte de 10 h à 12 h et de 15 h à 20 h. Mutilés de la voix : l'association des laryngectomisés et mutilés de la voix tient une permanence d'aide, information et soutien moral à l'hôtel des Sociétés, bureau du médiateur, de 14 h à 16 h.    Homécourt Calme mental. _ Tenter d'accéder au calme mental. Le vénérable Gueshé Lobsang Thupten éclairera sur ses méthodes expérimentées et enseignées par le Boudha Chakyamouni, au cours d'une conférence qu'il donnera le samedi 4 janvier à 15 h, dans la grande salle de la mairie d'Homécourt.   Jarny Contre la fermeture du commissariat. _ A la veille du Nouvel An, deux représentants syndicaux de la police ont remis la pétition s'opposant à la fermeture du commissariat de Conflans au président de la communauté de communes du Jarnisy, Jacky Zanardo. Cette pétition comporte plus de trois mille signatures.   Givry-en-Argonne Argonne Nature. _ Argonne Nature vient de tenir son assemblée générale. L'association, qui gère l'espace vacances du Val d'Ante, a réussi à augmenter le fonctionnement du dernier exercice grâce à de nombreux partenaires. A savoir que l'accueil des enfants en séjours et classes découverte et en vacances représente plus de 64 % du fonctionnement global. Les classes découverte sont en progression de 21,5 % sur l'année et demeurent le secteur leader de l'espace du Val d'Ante.