Tomi Ungerer
Dans le cadre du spectacle « Otto, autobiographie d'un ours en peluche » qui sera joué, en séance tout public, dimanche 9 février à 16 h et lundi 10 en, séance scolaire, l'ensemble Poirel à Nancy, invite le célèbre auteur-illustrateur alsacien Tomi Ungerer et le metteur en scène du spectacle, Michel Broquin, pour une rencontre avec le public, aujourd'hui à 15 h, salle Poirel. Au cours de cet après-midi, sont prévues les projections du documentaire « Port d'attache » d'Arte et un reportage de Télé Toulouse, la présentation de la collaboration de Tomi Ungerer et Michel Broquin autour de l'adaptation d'Otto, des échanges avec le public et une séance de dédicaces. Exposition de cartes postales illustrées par Tomi Ungerer à la billetterie de la salle Poirel, jusqu'au 10 février. Entrée libre sur invitations à retirer à la billetterie et au service jeunesse de la Médiathèque de Nancy.     Le syndicat départemental d'électricité a tenu son assemblée générale à Pont-à-Mousson.   Les membres du Syndicat départemental d'électricité se sont réunis pour leur assemblée générale annuelle à la salle polyvalente de Pont-à-Mousson. A l'ordre du jour et conformément à ses statuts, l'assemblée a réélu ses membres. Le président en exercice, Christian Aries, a été réélu au poste de président. A ses côtés comme vice-présidents dans les différents collèges, il sera aidé dans sa tâche par Hubert Dardaine, Georges Mikula, Michel Marchal et Lucien Hecht. Avec la nouvelle entrée du Grand Couronné comme adhérent au syndicat avec ses quatorze communes et ses 6.482 habitants, le SDE rassemble 26 EPCI et 530 communes pour 437.148 habitants. Le président a notamment informé les représentants des communes sur la redevance R1 pour 2003. Une somme totale redistribuée aux communes concernées et estimée à 59.236.82 €. L'ordre du jour abordait ensuite les aspects administratifs rencontrés par la gestion du syndicat départemental.