Une belle place au concours des villages fleuris
Une partie des 22 familles félicitées pour l'embellissement floral de leurs pavillons.  A la suite de la cérémonie des vœux du maire, Brigitte Parola, responsable de la commission environnement-fleurissement de la commune, a pris la parole afin de remercier les bénévoles et surtout les enfants pour l'aide apportée à l'installation des décorations de Noël près de la fontaine du village ainsi qu'à l'abri bus. Remerciements également à la commune d'Offemont pour le prêt de décorations qui, malheureusement, ont subi plusieurs actes de vandalisme (certaines ayant même été tout simplement dérobées). Dorans a participé au concours départemental des villes et villages fleuris. 68 communes du Territoire de Belfort étaient en lice, toutes catégories confondues. Dorans a été classée 17e dans sa catégorie (village de 300 à 1.000 habitants). Pour le concours communal des maisons fleuries, 22 familles ayant eu la main verte se sont vu féliciter. Le podium est le suivant : 1. Raymond Bouillard au 4, rue du Bois Joli ; 2. Didier Carisey, 7, rue des Fougères ; 3. Christian Colley 2 bis, rue de la Charme. Il est vrai qu'avec des noms de rues pareils...    A savoir A partir du 3 février les horaires du secrétariat de mairie sont modifiés. Dans un souci de simplification, les nouveaux horaires seront identiques à ceux de la Poste, excepté le samedi. Ainsi, les lundis et mercredis, le secrétariat sera ouvert de 9 h à 12 h et de 15 h à 18 h, les mardis et jeudis de 15 h à 18 h et le samedi uniquement le matin de 9 h 30 à 12 h. Le 2 février, le repas paroissial se tiendra à la salle polyvalente à partir de 12 h. La prochaine collecte de sang aura lieu le 11 février à la salle polyvalente de 16 h 30 à 20 h.