Trois victoires et des places d'honneur
Même avec un effectif course limité (9 coureurs), le cyclo-club a enregistré de belles performances dans les 9 courses auxquelles ils ont participé. Dans le championnat des Vosges UFOLEP disputé à Domèvre-sur-Durbion, le club local a remporté 2 médailles d'argent avec Dimitri Germain (juniors) et Patrick Faivre (seniors B) et une de bronze avec Jean-Marie Clauss (vétérans B). Une belle année pour Dimitri Germain qui a complété son titre de vice-champion des Vosges par deux victoires obtenues à Chavelot et à Igney et trois places dans les cinq premiers. La troisième victoire du club a été décrochée par Bernard Mathis à Golbey. Associons dans ses louanges Alain Tisserant, Jean-Claude Eple, Gérard Pech, Bernard Chevrier et Janny Fleurette souvent placés parmi les meilleurs. Tous ces coureurs qui se sont distingués souvent bien au-delà des limites du département et qui ont porté haut les couleurs du cyclo-club chavelotais ont été fort justement récompensés par le président Maurice Varis, lors d'une sympathique cérémonie qui avait réuni toutes les forces vives du club.   L'année 2002 a été une année très positive pour le cyclo-club chavelotais au regard des excellents résultats enregistrés, aussi bien au niveau de l'équipe course que des participants aux grandes cyclosportives. La très grande performance de l'année a été réalisée par Francis Jeandel, lequel a terminé à la deuxième place du Trophée Label d'or catégorie F, organisé par la fédération française de cyclisme. Le classement se fait sur les 12 meilleures épreuves cyclosportives françaises en terme de prestation, sécurité et convivialité. Lorsqu'on sait que ces 12 courses ont attiré près de 25.000 participants et que seuls 1.134 coureurs ont été classés, on imagine mieux la superbe performance de Francis Jeandel. Dans la même catégorie, Daniel Thiesselin s'est également distingué en se classant 82e. Un grand coup de chapeau également à Jean-Louis Wettstein et Jean-Marc Cavanna qui ont participé à la cyclo Bordeaux-Paris longue de 622 km. Comme chaque année, les cyclos chavelotais se sont illustrés dans les très nombreuses cyclosportives nationales (16 au total) auxquelles ils ont participé (Ardéchoise, étape du Tour dans les Alpes, La Meusienne, les Boucles du Verdon, la Marmotte, l'Ariégeoise..... ). Les 20 coureurs engagés ont, en effet, remporté 16 brevets d'or, 21 d'argent et 7 de bronze.