Nice
(4e, 18 pts, 8V, 2N, 4D). Entraîneur : Laurent Perroton Gardiens : S. Sutor (Nice), S. Flourou (Nice) Défenseurs : S. Bergès (Villard-de-Lans), T. Ouillade (Nantes), S. Girard (Nantes), L. Garreau (Anglet), T. Banas (Nice, Slovaque), M. Dubaj (Nice, Slovaque), T. Charbonnier (Lyon), C. Jalet (Nice) Attaquants : L. Orsolini (Reims), P. Margerit (Nice), P. Feutry (Nice), N. Leroy (Angers), T. Appert (Nice), B. Galmiche (Mulhouse), L. Grimaud (Nice), J. Hopjak (Slovaquie), E. Giraud (Nice), T. Fontana (Nice), J. Bigot (Nice), A. Miramond (Nice).     « Trouver une autre formule » _ Justement, ce nouveau championnat, de nouveau partagé en poule géographique, vous semble cohérent ? _ Je crois qu'il valait peut-être mieux trouver une autre formule. Ne mettre que douze équipes dans l'élite par exemple, et laisser un championnat unique en première division avec quatorze ou seize équipes. C'est sûr que le découpage favorise souvent les Alpes et évite les déplacements. Mais, même si on a connu de beaux derbies avec du monde dans les patinoires, il faut reconnaître que c'était une première phase qui manquait de rythme et où il n'y avait pas de grosse surprise. _ Pourtant la poule Sud semblait beaucoup plus homogène que la poule Nord, au regard du classement et des résultats... _ Il y a peut-être eu moins de scores fleuves. Mais Val-Vanoise, Annecy, Morzine sont de petites écuries même si Morzine a réussi à inquiéter tout le monde lors de ses matchs à domicile. Valence a fait aussi quelques bonnes performances et aurait pu sans doute être « la » surprise. _ Quelques indications sur les trois équipes de la poule Sud qui vous accompagnent en play-off... _ Chamonix c'est très solide. C'est un groupe homogène avec trois lignes fortes. Nice possède aussi de bons éléments et Limoges, c'est une équipe d'étrangers... _ Et la vôtre ? _ Comme toute équipe réunifiée, elle fait peur. Avec Christophe Ville (NDLR : ancien entraîneur de Megève), nous avons réuni ce qui se faisait de mieux dans chaque écurie... Parallèlement nous savions aussi que nous étions particulièrement attendus. Recueilli par J-C.P.     EPINAL. _ Le remaniement des championnats et des diverses poules a donné lieu a des redistributions de rôles qui rendent l'avancée hasardeuse pour les « anciens » de la première division ayant décliné l'invitation vers le Super-16. Patrick Alotto, longtemps entraîneur de Saint-Gervais et habitué à intégrer la même poule qu'Epinal, accède de nouveau aux play-off. Découverte avec lui d'une nouvelle équipe injustement baptisée selon lui « Mont-Blanc » ainsi que trois formations méconnues des Spinaliens. _ Comment s'est faite l'alliance entre Saint-Gervais et Megève qui a donné lieu à la réapparition d'un club baptisé Mont-Blanc ? _ C'était quelque chose qui était devenu obligatoire car chacun des clubs réunis étaient en sommeil dans diverses catégories et il était plus raisonnable de s'associer pour un nouveau départ. Il y a trois clubs qui sont impliqués car cette entente regroupe initialement Megève, Saint-Gervais mais aussi Chamonix. Cependant, ça marche pour les catégories minimes, cadettes mais à partir des juniors c'est Chamonix qui a récupéré tout le monde. Les bons juniors sur qui on comptait d'habitude pour faire la force de Saint-Gervais, on ne peut plus les avoir... C'est l'entente ''Megève-Saint-Gervais'' qui évolue en N1 mais pas le ''Mont-Blanc''. _ Pourquoi avoir accepté ces conditions ? _ On a cru que ce serait plus simple et que tout le monde jouerait le jeu. Mais ce qui se passe, c'est que dans le fonctionnement actuel, nos bons cadets qui vont passer juniors vont disparaître de chez nous pour aller alimenter l'équipe de Chamonix... Je crois qu'il faudra encore revoir tout ça et que la formule de championnat subira encore des modifications.