Le congé paternité
Le congé paternité, qu'est-ce que c'est ? : le congé de paternité, entré en vigueur le 1er janvier 2002, permet aux hommes qui le souhaitent de mieux profiter de leur nouveau-né. Cette mesure concerne les assurés sociaux, déjà pères ou futurs pères d'enfants nés à partir du 1er janvier 2002. Ce congé de onze jours consécutifs (18 en cas de naissance multiples) n'est pas obligatoire. Il s'ajoute à l'absence de trois jours autorisée jusqu'alors par le code du travail et peut succéder à des congés annuels ou à des jours de RTT. Il doit cependant débuter avant les 4 mois du nourrisson. Comment faire pour en bénéficier ? : les personnes concernées et intéressées doivent en informer leur employeur par lettre recommandée avec accusé de réception, un mois minimum avant la date choisie. Ce congé ne peut pas être refusé par l'employeur. Toutefois, si la date de l'accouchement est modifiée, le congé ne pourra être décalé qu'avec son accord. L'employeur remplit une attestation de salaire, comme pour le congé de maternité ou l'arrêt de travail pour cause de maladie, qu'il transmet accompagnée d'un extrait d'acte de naissance, ou du livret de famille mis à jour à la caisse d'assurance maladie et ce, dès le premier jour de reprise du travail. L'indemnité journalière de paternité est calculée selon les mêmes bases que pour le congé de maternité. Si vous êtes concerné et intéressé par cette mesure, renseignez-vous auprès de votre caisse. Un dépliant y est également à votre disposition.    Dans son studio de la Grande Rue, Claude Demet enregistre et mixe de nombreux groupes de musique. Tous genres confondus.  Claude Demet et Psy-K-Off, un mélange détonnant.     Inutile de dérouler son curriculum vitae. Ancien musicien du fameux groupe Ange, Claude Demet connaît son sujet. Sa passion ? La musique. Installé à Gray depuis quatre ans, il partage son temps entre des cours de musique et l'enregistrement et le mixage de bandes dans son studio tout équipé de la Grande Rue. Dernier en date ? Un cinq titres « démo », plutôt « métal », du groupe Psy-K-Off, une bande de copains de Combeaufontaine. Aux commandes, derrière sa table aux dizaines de petits boutons, le musicien professionnel, les oreilles tendues et le regard concentré. La lumière est tamisée. L'ambiance est posée. En face de lui, de l'autre côté de la vitre, les jeunes membres du groupe, casques sur les oreilles, prêts pour leur premier enregistrement. « C'est bon, on y va », lâche enfin le maître. Et la musique se lance. Le tempo s'installe. Les riffs s'envolent. Les 24 pistes du studio (le seul en Haute-Saône) font le plein de mélodies. Dans leurs petites boites, les aiguilles se lancent dans une danse endiablée. Et puis, le morceau se termine. On écoute le résultat. Claude Demet joue de sa table aux mille boutons. Plus de batterie ou plus de guitares ? Il s'exécute, tout en distillant points de vue et conseils avisés. « Ça pêche un peu sur la fin. Et si on enlevait les dernières notes de guitare ? Vous êtes sûrs que vous voulez deux micros sur ce morceau ? Ca va être bizarre, le son va pisser de l'un à l'autre ». Fort de longues années d'expérience et notamment dans les plus grands studios parisiens, le musicien connaît la chanson et tous ses rythmes. Après l'enregistrement d'un premier album pour un groupe de jazz au mois de janvier, il s'attaquait pendant quelques jours à la « mouvance métal », avant de continuer dès le printemps avec des Harmonies plus traditionnelles. De leur côté, les musiciens de Psy-K-Off profiteront de ce premier enregistrement pour écumer les scènes de la région ; la première étant prévue le 1er mars prochain à Gourgeon, du côté de Combeaufontaine, avant de tenter le tremplin des Eurockéennes de Belfort l'an prochain. En attendant, leur tout premier CD, tiré à plusieurs centaines d'exemplaire, devrait être mis en vente d'ici peu.