La semaine des As à Nancy ?
POSSIBLE. Où se déroulera la prochaine édition de la semaine des As ? Trop tôt pour le dire. « On devrait le savoir en mai », indique Alain Pelletier. Le président de la Ligue fait en tout cas état de « sept ou huit salles » susceptibles d'organiser l'événement. Aux côtés notamment de Villeurbanne, du Mans, de Strasbourg ou encore Chalon, Nancy fait ainsi partie des pistes possibles. « On n'y a pas pensé mais pourquoi pas ? », répond le président Eisenbach. « Maintenant, c'est surtout un problème de décision politique. Est-ce que cela intéresserait les élus ? ». RETARDE. Prévue à 20h, la rencontre entre le SLUC et Le Havre a débuté avec un quart d'heure de retard à la demande de Sport +. La chaîne satellite, qui retransmettait les deux demi-finales d'hier en direct, n'avait visiblement pas prévu que le premier match entre Pau-Orthez et Cholet dure aussi longtemps. CLIC-CLAC. Les quatre présidents, entraîneurs et capitaines des équipes demi-finalistes avaient rendez-vous hier matin pour une petite séance photos. Côté nancéien, Jean-Jacques Eisenbach, Sylvain Lautié et Vincent Masingue se sont ainsi pliés de bonne grâce au feu nourri des flashes. ANIMATIONS. Les organisateurs de la semaine des As ont bien fait les choses. De nombreuses animations sont en effet prévues tout au long de l'épreuve. Le public palois a ainsi pu applaudir les « Crazy Dunkers », un spectacle de basket acrobatique, et le champion du monde de VTT trial Marc Caïsso. RUMEUR. Vasco Evtimov sur le départ ? Le pivot villeurbannais, qui n'est plus en très bons termes avec l'entraîneur Philippe Hervé, aurait été approché par le club italien de Rosetto. Peu probable pourtant que le technicien rhodanien laisse le fantasque franco-bulgare quitter le club engagé sur les fronts du championnat, de l'Euroligue et de la coupe de France.