Plus fort que les coups
Même si cela ne suffit pas toujours à éviter les poings de l'adversaire. Entre alors en jeu la passion qui a reconduit le Barisien sur le ring : « J'ai pris des coups, mais ça ne se voit pas trop j'espère... Il m'est arrivé après un combat de vouloir jeter les gants. Et puis, on finit par oublier, et ont retourne au combat. C'est ma passion qui gagne toujours ». Privé de combats depuis plus d'un an, l'entraîneur du KCB répand son ardeur à tous les licenciés. Il juge, corrige, et estime s'ils sont prêts à combattre : « Il faut généralement au moins une année de pratique avant de disputer le premier match. Le faire avant serait risqué. Certains boxeurs mal préparés ont arrêté après une première défaite trop lourde ». Pour essuyer les revers, il faut plus que de l'engouement : seule la fièvre peut résister aux douches froides. Daniel compte bien cultiver le virus pour qu'il contamine encore plus de Meusiens.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Physique ! Très physique ! A peine le short enfilé, et les licenciés du Kick-thai-boxing de Bar-le-Duc se mettent déjà à tourner pendant un quart d'heure dans le gymnase de l'Espace Sainte-Catherine. Petits sauts, mouvements d'assouplissements et autres gestes préparatifs peaufinent l'échauffement. Pratiquer le kick-boxing à Bar-le-Duc n'est pas un simple défoulement : « Il est important d'avoir une excellente condition physique pour envisager de boxer », professe Daniel Letondor. « Sans souffle, on ne peut avoir aucune ambition dans ce sport ». Alors, Daniel prend un soin particulier à donner les bases à ses 50 licenciés. Le président et entraîneur du club ne supporterait pas de lancer l'un de ses élèves sur le ring, comme une proie en pâture. David Humbert peut apprécier à sa juste valeur le travail accompli ; engagé en championnat de l'Est à Strasbourg, le Barisien n'a pas eu à puiser dans ses réserves pour s'imposer. Vainqueur en moins d'un round, David disputera la finale de zone en mars. Sous les yeux de Daniel.