Avec quels engagés ?
Reste à savoir qui s'alignera au départ de cette nocturne de Métabief et quels en seront les favoris ? Suspense. « On espère tous les meilleurs régionaux » indiquait Claude Jacquin sans autre précision. Même son de cloche du côté de Stéphane Sanchez, le CTR qui rentre de Coupe d'Europe au fin fond de la Suisse : « En ces périodes de manque de neige, tout le monde éprouve le besoin de skier, tout le monde a les crocs. On devrait donc retrouver ce soir un peloton fourni et de qualité ». Bien évidemment on pense au vainqueur de l'an passé, Didier Roy désireux de défendre son bien, à Xavier Lanquetin ou encore à Cyril Michaud-Fidey qui dans la même équipe dimanche se sont classés à la troisième place du 3 X 10 kilomètres des championnats de Suisse romande. Réunis sous le même maillot chez nos voisins helvètes, ils pourraient cette fois être adversaires. Mais d'autres candidats à la victoire pourraient aussi débarquer au dernier moment comme Emmanuel Jonnier, Alexandre Rousselet, Ludovic Vandel, s'ils sont rentrés de Russie et d'Estonie, ou encore comme Anthony Marguet. Voilà qui ne fait que rajouter au suspense d'une soirée qui se terminera, comme c'est devenu une tradition, par un feu d'artifice et un repas autour du fameux mont d'or chaud....   Pierre LABBE     Détails d'organisation   Aujourd'hui à Métabief, au pied des pistes de ski alpin. Inscriptions à partir de 19 heures. Départ des courses à 20 heures.    BESANÇON. _ La décision a été prise hier en toute fin de matinée. « C'est OK. Ça se fera au pied des pistes de ski alpin, en bas de la station de Métabief » annonçait avec joie Claude Jacquin, le président de l'Olympic Mont d'Or, club chargé d'organiser cette seconde étape du Challenge nocturne des Mont de Joux 2002-2003 qui, en fait, sera la première de la série, l'épreuve programmée le 26 décembre dernier à La Chaux de Gilley ayant été reportée. « Nous sommes allés sur plusieurs sites. C'est vrai qu'il y a très peu de neige et qu'on s'est longtemps posé la question de savoir si c'était possible ou non. Finalement, seul le site de Métabief pourra faire l'affaire. Il y a un fond de neige de 10 à 15 centimètres et il est retombé une couche très légère dans la nuit de lundi à mardi. Ce n'est pas l'abondance, loin de là, mais ça suffira » déclarait encore Claude Jacquin. Voilà donc la nouvelle édition du Challenge nocturne des Monts de Joux, si spectaculaire, lancée. Elle aura lieu sur un anneau éclairé de 1.200 mètres. « Au départ, on avait prévu de faire une compétition avec des séquences longues. En fait, on fera des séquences courtes » précisait encore le patron de l'Olympic. La formule retenue verra d'abord une sélection sur trois tours en deux pelotons. Douze ou seize coureurs seront retenus, à déterminer en fonction du nombre des inscrits. Ce sera alors, sur un seul tour, l'heure de duels avec élimination directe jusqu'à la finale.