Beaucoup de choses à faire
« Cette convention est pour nous réaliste car conforme à ce que l'on pense consacrer raisonnablement pour le budget. Elle est aussi ambitieuse, car il y a beaucoup de choses à faire. C'est une chance pour Champvallon qui va avoir une évolution de qualité », a encore souligné Alain Merlé. Alain Helhen, pour l'opposition, a évoqué le coût de ce projet (18.170.000 € pour le secteur est - 600.000 € pour la ville) et les possibles répercussions sur la pression fiscale. Pour le maire, il ne devrait pas y avoir de mouvements dans l'imposition locale. Jean-Pierre Lehec s'est dit satisfait de ce GPV sur le quartier est. Mais pour lui, la reconquête de nouveaux habitants est liée au chômage et à la situation économique sur le Pays de Montbéliard. Tout en rappelant qu'il tenait beaucoup à la liaison Champvallon - Les Fougères (projet 2006), sachant qu'à partir de cette année-là, le Feder distribuera avec parcimonie. Après avoir entrevu, avec photos à l'appui, ce que sera Champvallon à terme (pavillons nouveaux, maisons en bande, petits immeubles locatifs, aménagements extérieurs, chemins piétonniers... ) la parole a été laissée aux habitants qui ont parlé de la gendarmerie, « un peu trop loin » pour les uns, des logements adaptés « trop regroupés dans un même coin » pour une riveraine. On a aussi évoqué le collège, son devenir. « On peut construire », a encore précisé le maire, « car il y a une forte demande. Et ce GPV ne se fera pas sans les habitants. On va être amené à faire de gros efforts, mais on accompagnera cette action de bon cœur. Ce projet de ville, répétons-le, est une chance pour la commune et pour Champvallon d'évoluer. On va pouvoir faire en 4 ans ce que l'on aurait fait en 10. Il va permettre d'aller plus vite et plus loin ». Le GPV a été adopté à l'unanimité des voix.   Le conseil municipal de jeudi soir s'est exceptionnellement déroulé au centre culturel de Champvallon, afin de pouvoir donner la parole aux habitants. Un seul sujet était à l'ordre du jour : le GPV (ou Grand projet de ville) présenté et commenté sur écran géant par Jean Sacco, premier magistrat, et Alain Merlé, adjoint. On aurait pu s'attendre à plus de curiosité de la part des habitants de ce quartier, et particulièrement du secteur est concerné par une profonde refonte de son paysage. Une cinquantaine de personnes seulement se sont déplacées, manifestant ainsi un certain intérêt pour le devenir de Champvallon jusqu'à au moins 2006. Le GPV est d'envergure, engageant plusieurs millions d'euros de dépenses. Il est une volonté de l'Etat de mettre un coup de projecteur sur des quartiers à réhabilitation lourde. Cinquante sites en France ont ainsi été choisis dont cinq dans le Pays de Montbéliard. Champvallon est en seconde position. « Nous souhaitons aussi faire un point sur l'ensemble du quartier », a souligné le maire en s'adressant au public présent, « et expliquer clairement ce qu'est cette convention d'application que je dois signer avec la CAPM et l'Etat » Construire de nouveaux logements de qualité, essayer d'organiser une vie meilleure sur le quartier, et attirer d'autres familles sont les paris de la municipalité. Champvallon, a rappelé le premier adjoint « représente 4.200 habitants, soit 60 % de la population de la commune. Par ailleurs, en matière de réhabilitation, tout le quartier est (côté Parmentier) a pris du retard. Il nous pose problème. Ce GPV va permettre de le faire évoluer. Il va également aider à démolir près de 130 logements concernés mais aussi à reconstruire ». Le budget pour l'ensemble de la communauté d'agglomération s'élève à 53 millions d'euros. La région va accompagner ce financement.