Retardataires
Le matériel est remballé, le groupe s'apprête à lever le camp... Coup de théâtre, voici des retardataires qui arrivent. « On va les attendre pour qu'ils n'aient pas fait le voyage pour rien », déclare, grand prince, M. Leroy. Et le retraité de faire au nouveau venu le compte-rendu de ses observations. Un autre Guy, M. Bressan, qui, comme lui, croit « aux histoires anciennes et aux dictons », doublé d'un observateur d'étoiles et de satellites. Cette nuit, il a été servi. 1 h 10, les soldats du vent se séparent enfin, presque à regret. « Si l'Abri des pèlerins était ouvert, on y serait bien aller boire un petit café », lance Guy Leroy à la cantonade. L'année prochaine, il faudra penser à amener des thermos... Les petits soldats du vent se dispersent dans la nuit, heureux d'avoir, une fois de plus, bravé les éléments.   Chrystelle MAHIEU      Toutes les nuits de la conversion de saint Paul, c'est le même rituel. Une poignée de Meusiens se retrouvent à l'Ossuaire de Douaumont peu avant 1 h du matin, minuit au soleil. Ce sont les petits soldats d'Eole. Ils sont venus pour la bataille des vents. Un rite qui veut qu'en observant la direction du vent, on connaisse la tendance du temps pour l'année. Tranche de vie. Samedi, 0 h 45, sept personnes ont répondu à l'appel. Le ciel est constellé d'étoiles, la lune rousse comme un quartier d'orange, la température frisquette avec seulement - 4° au thermomètre. Des conditions idéales pour procéder aux constatations d'usage.     Pas de traducteur sous la main, la police se branche en audioconférence avec la représentation diplomatique de Lituanie pour confondre une délinquante.   La barrière du langage et l'incapacité à trouver un interprète dans des langues rares met souvent les délinquants à l'abri des poursuites. En effet l'impossibilité des policiers à leur faire part de leurs droits, les conduit souvent à relâcher les délinquants, qui, naturellement, ont fait très attention de ne pas commettre des délits importants. A Bar-le-Duc, une Lituanienne qui venait de faire main basse sur du champagne et des produits de maquillage dans une grande surface, est « tombée sur un bec ». La manœuvre n'a pas pris. Certes, les services de police n'ont pas trouvé de traducteur pour lui signifier ses droits et son motif d'inculpation, mais c'était faire fi des nouvelles possibilités offertes par les télécommunications. Un coup de téléphone à la représentation diplomatique de Lituanie à Strasbourg et via le système d'audioconférence, la chapardeuse a été informée de ses droits et de sa mise en garde à vue. Hier, elle a été remise en liberté avec une convocation en bonne et due forme pour l'audience correctionnelle du 25 février à Bar-le-Duc. Les policiers ne se font guère d'illusion sur sa présence à l'audience mais elle sera condamnée par défaut. Et si elle vient à commettre une nouvelle incartade, elle tombera automatiquement dans les mailles du filet de la justice.     Sur le net Bar-le-Duc. - La CAF de la Meuse a maintenant son site internet. Pour connaître le montant et les conditions de versement des prestations familiales et des aides d'action sociale, ou avoir des informations sur votre dossier (paiements, édition d'une attestation de paiement, messagerie), tapez « www. caf. fr ».   Galette des rois Saint-Rémy-la-Calonne. - La fédération meusienne du Front national organise sa traditionnelle galette des rois, vendredi 31 janvier, à 19 h, entre Verdun et Bar-le-Duc. L'invitée est Marine Le Pen, conseillère régionale du Nord-Pas-de-Calais, membre du bureau politique du FN, présidente de « Générations Le Pen » Il reste encore quelques place et les Meusiens désirant participer doivent réserver auprès de Gérald Bilde, au 06.07.13.91.02.    Pêche à la couenne Varennes-en-Argonne. - La fermeture du brochet interviendra le 26 janvier au soir dans l'Aire, classée deuxième catégorie. A compter de cette fermeture, la pêche à l'aide de leurres susceptibles de capturer ce poisson de manière non accidentelle, est interdite. Toutes les pêches à la couenne de lard, au filet de poisson ou au ver manié (plombée, maniée, dandinette, tirette, balle nickelée, etc) sont interdites. Est interdite également la pêche au streamer (grosse mouche à brochet). Il faudra donc attendre la réouverture fixée au 10 mai. La pêche à la truite fario ouvrira le 8 mars en première et deuxième catégories. Il y a interdiction de pêcher en marchant dans l'eau en première catégorie, du deuxième samedi de mars au quatrième dimanche de mars.   Le désaccord du suppléant Bar-le-Duc. - A l'issue d'une rencontre avec Martine Huraut lors de sa récente journée de pays, placée sous le signe du TGV-Est, le député du Sud meusien, François Dosé, s'était déclaré prêt à soutenir la maire de Bar-le-Duc dans sa volonté d'inciter les habitants de Saint-Dizier à venir prendre le TGV dans la ville chef-lieu plutôt qu'à Vitry-le-François. Tout en reconnaissant que le pari serait difficile à relever compte tenu de l'absence de liaison ferroviaire et du mauvais réseau routier entre les deux villes, il estimait alors que toute initiative était la bienvenue. Hier, pourtant, son suppléant a balayé tout cela d'un petit rire moqueur à l'occasion d'un déplacement à Beurey-sur-Saulx : « C'est ridicule, jamais les Bragards ne viendront prendre le train à Bar-le-Duc », a insisté Gérard Machline. A croire que l'homme qui vit dans l'ombre du député depuis bientôt six ans en a assez de jouer les doublures-fantômes. Ou bien que le conseiller municipal d'opposition ne manque décidément jamais une occasion de railler Martine Huraut... même s'il doit égratigner François Dosé au passage.    Revoilà la Varinot Bar-le-Duc. - Marcheurs, cavaliers, randonneurs et autres vététistes peuvent commencer à s'entraîner ; la cinquième édition de la Varinot est sur les rails. La date vient tout juste d'être arrêtée par les organisateurs (Réflexe Organisation, chambre d'agriculture et conseil général) ; ce sera dimanche 19 avril 2003. La Varinot, c'est avant tout une promenade conviviale qui emprunte l'ancien tracé d'une voie de chemin de fer reliant Moulin Brûlé à Bar-le-Duc. 65 km à couvrir à pied, à cheval ou à vélo en pleine campagne meusienne. L'an dernier, près de 2.000 personnes étaient au rendez-vous malgré la pluie.