Aux anciens combattants
Demain, une messe sera dite en l'église de Stenay à 10 h pour le 51e anniversaire de la mort du maréchal de Lattre de Tassigny, à l'initiative de l'association Rhin et Danube de la Meuse. Toutes les associations d'anciens combattants avec leurs drapeaux et la population sont cordialement invités. Suivra un dépôt de gerbe au monument et un vin d'honneur à la salle de spectacle. Un repas en commun sera pris ensuite à la salle de la Pierreuse. Renseignements au 03.29.80.31.29 ou au 03.29.85.81.88.    Secrétaire départementale de la Meuse du PCF et conseillère municipale de Verdun, Paule Gecils-Fonte adresse ses souhaits pour 2003.   Paule Gecils-Fonte, secrét aire départementale du PCF en Meuse, s'est pliée à la tradition et nous fait part de ses souhaits pour 2003. « Que peut-on souhaiter d'autre, en ce début d'année, que la paix, le respect de chaque individu, la justice et l'égalité des chances. Tout doit être fait pour empêcher Bush et les pétroliers de son entourage de déclarer la guerre en Irak. Au Moyen-Orient, tout doit être fait pour rétablir la paix par la cohabitation de deux états souverains dans la sécurité pour les deux peuples. « Quelle connerie la guerre », disait Jacques Prévert. Le respect des individus doit être le fil conducteur de toute politique. Chacune et chacun a le droit de vivre dans de bonnes conditions, de réussir sa vie familiale, professionnelle et bénéficier d'une bonne retraite. Ce n'est pas la voie que prend le gouvernement Raffarin qui ouvre des prisons pour les adolescents et supprime des moyens à l'école, qui criminalise l'action syndicale et s'attaque aux retraites. Je souhaite qu'en Meuse et dans le pays, la riposte s'organise - les communistes y prendront leur part - et que chacune et chacun y trouve sa place contre ceux qui veulent remplacer les intérêts des êtres humains par les intérêts des placements financiers. »