Le programme des vacances de février
Le conseil intercommunal des jeunes a planché sur les activités des ados.  Suite à la mise en place d'un conseil intercommunal jeunes, ceux-ci se sont retrouvés afin de définir le programme d'activités pour les ados de 12 à 16 ans, durant les vacances de février. Tout d'abord, il fut évoqué les activités antérieures et celles à améliorer. Jeudi 20 : début de la réalisation d'un film vidéo-amateur ayant pour thème le « Polar », activité en partenariat avec l'association « Folle Avoine » de Bouhans-lès-Montbozon. Ce film devra être terminé pour début avril, afin d'être présenté lors du concours vidéo-amateur à Vesoul. Toutefois, il faudra en définir le sujet. Cette activité est gratuite. Vendredi 21 : sortie ski selon votre choix : ski alpin ou ski de fond à destination des Fourgs. Tarif 22 € pour le ski alpin, à définir pour le ski de fond. Le tarif comprend le transport, remontées mécaniques, location de skis, l'assurance. Le repas sera tiré du sac. Se munir de vêtements de rechange, lunettes. Départ à 7 h devant la mairie de Montbozon. Retour aux environs de 19 h 30. Samedi 22 : sortie patinoire avec le Foyer d'animation et de loisirs (FAL) de Dampierre-sur-Linotte. Renseignements et inscription : Communauté de communes du Pays de Montbozon (tél.03.84.92.34.70), Angélique Jeanrot (tél.03.84.92.36.61), Coralie Lecointe (tél.03.84.92.37.41). Les bons CAF, MSA ainsi que les chèques vacances seront déduits. Pour les jeunes n'ayant pas la carte d'adhésion à la Fédération, adhésion annuelle obligatoire 2,15 €.    LOULANS-VERCHAMP Soirée ados : le comité des fêtes organise une soirée pour les jeunes du village, vendredi 21 février, à 20 h, à la salle des fêtes.    DAMPIERRE-SUR-LINOTTE Cinéma : pour les vacances, le Foyer d'animation et de loisirs (FAL) de Dampierre propose : « L'Enfant qui voulait être un ours », film d'animation de Jannik Hastrup, mercredi 26 février, à 16 h 30, à la salle socio-culturelle, et à 20 h 30 : « Taxi 3 », film de Gérard Krawczyk. Tarifs : normal, 4,60 € ; réduit, 3,80 € ; adhérent, 2,80 €. L'affiche grand format sera tirée au sort à l'entracte de chaque séance.   Offices religieux : pour l'unité pastorale du « Val de l'Ognon et de la Linotte », samedi 22 février, à 20 h, messe à Cognières. Dimanche, à 10 h 30, messe à Dampierre-sur-Linotte. Loto : la section des anciens combattants organise son loto annuel samedi 15 mars, à 20 h 30, à la salle Stella.