Répertoire : « Le malade imaginaire »
Une distribution intégrant des acteurs handicapés.   A la demande de Bruno Netter, comédien aveugle, Philippe Adrien s'est lancé dans l'aventure : monter « Le malade imaginaire » de Molière avec une distribution qui intègre des acteurs handicapés. Chacun, par sa différence, enrichit la lecture de la pièce. Et le handicap n'est pas une curiosité ou un motif de compassion mais un élément de mise en scène, un facteur de déséquilibre et de fragilité, une façon d'explorer les thèmes de la pièce. A commencer par l'aveuglement d'Argan. Co-production du théâtre de la tempête et d'un certain nombre de CDN. ÙNouveau Théâtre, mardi 21 à 20 h 30 et mercredi 22 à 19 h.    Une mise en scène de Znorko, c'est toujours à voir.  « Les saisons » : à ne manquer sous aucun prétexte.     Quarante mois de pluie, quarante mois de gel, voilà des saisons bien difficile à vivre. Perturbantes, à n'en pas douter. « Les saisons », livre paru en 1965, n'a jamais cessé de toucher de nouveaux lecteurs, qui forment une sorte de « confrérie du bouche à oreille ». L'auteur, Maurice Pons, a également inspiré François Truffaut, qui dans un de ses recueils a puisé le sujet des « Mistons » Dans ces saisons s'agite Siméon, que Pons décrit ainsi : « pathétique, maladroit, douloureux, faux poète et faux prophète, assumant seul au milieu des brutes avinées et rigolardes, toutes les souffrances d'un monde inhabitable. » Denis Lavant est Siméon, dans la mise en scène de Wladyslaw Znorko dont les habitués de l'Espace connaissent l'originalité. Znorko se présente lui-même ainsi : « Attention, mes spectacles sont des armoires mal rangées : vous y prenez un article et tout vous tombe dessus puis, en fouillant, vous vous apercevez que vous possédez déjà tout cela à la cave ou au grenier. » ÙThéâtre de l'Espace, mardi 21 et jeudi 23 à 20 h 30, mercredi 22 à 19 h.