Pascal au poste à souder.
C'est avec plaisir que nous saluons une nouvelle installation au village. Depuis le début de l'année, Pascal Chevaux s'est mis à son compte et a installé un atelier de métallerie-chaudronnerie dans le sous-sol de sa maison au 16, route Nationale. Ce solide gaillard de 33 ans qui va bientôt être père pour la troisième fois s'est mis courageusement à la tâche. « J'ai appris le métier auprès de Sylvain Péquignot installé à Novillars qui me donne des coups de mains et vers Jean Mouillet qui m'a transmis son savoir en chaudronnerie », dit-il. Pascal travaille pour les industriels en fabriquant passerelle, plate-forme, escaliers, empileur pour les entreprises de découpage, goulotte d'évacuation, tous travaux touchant à l'acier et à l'inox. Pour les particuliers, il a des commandes de portails, balcons et défenses de fenêtre. Pascal possède toutes les principales machines nécessaires à son travail. « Je suis un peu à l'étroit dans mon sous-sol mais si tout va bien sur le plan professionnel, j'envisage la construction d'un atelier ». Souhaitons à la SARL Pascal Chevaux (tél. /fax 03.81.55.61.75) de bien réussir son envol industriel.    En projets pour 2003 L'environnement : les études pour la mise en place du schéma-directeur de l'assainissement vont se poursuivre ainsi que les travaux de réhabilitation du ruisseau aval « la Doye » L'Intercommunalité : elle sera présente dans bien des aspects de la vie quotidienne permettant une action commune plus efficace par exemple au niveau du développement éco-touristique et de notre école pour la mise en commun des effectifs éducatifs avec les écoles de Lods, Vuillafans et Montgesoye. Patrimoine communal : la réfection des toitures des bâtiments communaux, vu leur coût, sera effectuée par tranches successives. Mme le Maire, au nom du conseil municipal, a souhaité à tous une année 2003 belle et fraternelle avant de partager avec ses administrés un vin d'honneur autour d'un buffet bien garni.   Les habitants de Mouthier ont répondu nombreux à l'invitation de la municipalité à la traditionnelle cérémonie des vœux qui s'est déroulée à la salle des fêtes. Nicole Cupillard, maire, après avoir souhaité la bienvenue à tous a présenté le bilan de l'année écoulée.