Amoureux de la campagne
La famille Pellard heureuse d'avoir trouvé une location au village.  Virginie et Fabrice Pellard et leurs deux enfants, Noé quatre ans et Téa, quatorze mois, habitent au village depuis début février, dans un pavillon, au 21 rue de Lorraine. Avant, le couple habitait Foug, mais le logement était devenu trop étroit. Fabrice, faouin de père en fils est né à Toul le 7 janvier 1967. Comme beaucoup d'habitants de Foug, il travaille aux fonderies Saint-Gobain PAM, en qualité d'opérateur andromat, désignation technique d'un ouvrier de fabrication qui pilote une sorte de robot. Ce garçon athlétique, 80 kg pour 1m,78, a pratiqué du football, lorsqu'il était plus jeune. Aujourd'hui, il fait partie du club de judo de Foug, ainsi que son fils Noé, un charmant petit garçon à la langue bien pendue. Fabrice est également un mordu de la pêche. Quant à Virginie, son épouse, 28 ans, verdunoise et fière de l'être, elle exerce la profession de secrétaire comptable. Actuellement elle est en congé parental. Lorsqu'elle était scolarisée elle jouait au basket, et a même disputé un championnat de Lorraine. Passionnée de couture, de tricot et de crochet, elle fréquente le club de couture de Foug. Désormais son seul sport est la marche. Pourquoi donc ce couple a choisi Lay-Saint-Rémy ? Tout simplement parce que c'est un endroit calme qui ne se trouve pas très loin du lieu de travail de Fabrice. Quand ils ont appris qu'un logement était libre au village, ils se sont empressés de saisir l'opportunité qui s'offrait à eux. Virginie : « Ici, même si on ne nous connaît pas les gens vous saluent et vous disent un mot gentil. Quand nous sommes arrivés, le maire est venu nous souhaiter la bienvenue, c'est sympa. » A cette famille sympathique qui ne demande qu'à s'intégrer, nous souhaitons la bienvenue et beaucoup de bonheur.