De nature criminelle
Me Valence a retracé l'itinéraire d'un enfant élevé « par un père violent dont il a été séparé à l'âge de 14 ans. Pour ensuite tomber dans la toxicomanie... » Le substitut Franck Graviou avait une autre appréciation. « Malgré son jeune âge, il est poursuivi pour braquages. Ce n'est pas un hasard ! Il était connu du juge des enfants. Et a été condamné récemment pour des violences sur un garde-pêche » Et de souligner que « les faits sont de nature criminelle. Ils ont été correctionnalisés pour permettre une réponse judiciaire rapide et efficace ! » Le parquet a requis deux ans de prison ferme et un an avec sursis. Résultat : quatorze mois de prison ferme à effectuer immédiatement, et seize mois avec sursis et mise à l'épreuve durant deux ans. Obligations de travailler, de se soigner contre l'héroïne et de rembourser les victimes des braquages à hauteur de 3.284 €.   Un jeune Toulois de 19 ans a été présenté, hier, au tribunal correctionnel de Nancy suivant une procédure de comparution immédiate pour trois braquages commis à Toul. Visage dissimulé par un foulard, Teddy Rouchik a exhibé une lame de 25 cm, le 24 décembre, pour menacer le buraliste du Carré d'As. Repartant « avec 90 € et un chèque », a reconnu le jeune homme. Il a également avoué être le braqueur de la pharmacie Giordano. Le 30 décembre, il est entré dans l'officine, couteau à la main, pour demander la caisse aux deux femmes présentes derrière le comptoir. Son butin fut de 200 €. Il est retourné à la pharmacie le 2 janvier. Mais a été mis en fuite par le propriétaire des lieux. « Nous sommes dans le schéma classique de violences irréfléchies commises par un toxicomane. Il était en manque. Il devait 200 € au dealer qui le fournit en héroïne », a plaidé Me Valence, pour la défense. Teddy Rouchik, en larmes dans le box des détenus, a avoué consommer un demi-gramme d'héroïne par jour.