Chantier d'importance
Interrogé sur le devenir des terrains occupés par la Stahv, il a confié avoir simplement « eu des contacts avec 4 voire 5 repreneurs intéressés par le transport urbain ». Pour l'instant pas d'évolution de la situation, donc. Enfin, sur la question du devenir du Parc des Expos, Michel Heinrich a confirmé la rénovation du site et a exposé celle-ci un peu plus avant. « Il s'agit d'un chantier très important, prévu sur 3 ans et dont le coût est fixé à 7 millions 300.000 € financés à hauteur de 80 %. Dont une contribution de 150.000 € par an de la communauté de communes Epinal-Golbey. Le coup d'envoi des travaux aura lieu au 2e semestre 2003. La ligne générale du bâtiment sera conservée, avec une large utilisation du bois et du verre. Une grande galerie sera aménagée sur toute la longueur du bâtiment et assurera une distribution des différentes salles. La salle du Chaperon rouge étant déplacée et la grande halle mise en réseau. L'objectif est de diversifier les fonctions de ce complexe et d'en faire un lieu privilégié pour l'accueil d'expos et de congrès ». Un « gros morceau » que ce chantier dont tout le monde s'accorde à reconnaître la nécessité.   F.N.      Après le rapport financier présenté par le trésorier, Guy Jeandel, le président du CIQ a repris une à une les demandes formulées par les habitants. Furent ainsi soulevées, dans un climat détendu, des questions concernant la voirie et l'environnement. S'agissant de la voirie, les problèmes de vitesse Faubourg de Poissompré et chemin de Razimont, le dysfonctionnement des feux du faubourg d'Ambrail, la dangerosité de certains carrefours... A cet égard, Michel Heinrich a précisé que « l'intersection au niveau de la rue Honoré de Balzac serait aménagée dans le cadre de l'accès au parking du futur supermarché Attac prévu à la place des Ets Anotin » Concernant l'environnement, on aborda surtout des questions relevant du droit privé ou des problèmes d'enrobés sur les trottoirs. Certains habitants s'étant plaints à l'origine de fumée s'échappant de la chaufferie, le maire s'est voulu rassurant. « Il a fallu des mises au point au départ, mais tout fonctionne parfaitement désormais » Et de rappeler que l'installation de cette chaufferie a permis de remplacer 13 chaudières à fuel et d'économiser 230000 tonnes de fuel par an, 830 tonnes de CO2 et 430 tonnes de soufre. Il a par ailleurs invité les habitants à en visiter les installations les 14 ou 15 mars prochains, à l'occasion de Cité Bois.     FOOTBALL Aujourd'hui : Benjamins Jeanpierre : rdv à 13 h, parking Saint-Michel, pour Orblin, Bussmann, Curien, Guyot, Sannier, Kamal, Glé, Bailly, Bresson, Zingraff, Bortolotti, Barera, Poirot. Benjamins Alain : rdv à 16 h 15, gymnase de la Voivre, pour Balazot, Odem, Blaise, Boussaha, Elmalki, Bey, Bendriss, Khalis, G. Thomas, Chenal, Pernot, Barkaoui, Ballongue. Benjamins Alexis : rdv à 16 h 15, gymnase de la Voivre, pour Philippe, Stoeckle, Ragazzi, Karim, Salhi, Greco, Le Neures, Ring, Colombiano, Ardhuin, Di Martino, Marques, Abdous, V. Thomas. 15 ans (2) : rdv à 13 h, parking du camping, pour Cevalte, Cornier, A. Roussel, Boussaha, Moussaoui, Doux, Colnot, Villaume, Kamal, Honoré, Jerenic, Dachaud, A. Roussel, Chassard.