Les poloïstes démarrent en fanfare
Dirigeants et joueurs au comble de la joie.   « Bonne année, bonne santé ! » Ces vœux-là, les jeunes poloïstes du Nautique-Club de Lunéville les ont présentés dimanche après-midi à leur entraîneur Eric Bareth qui les avait conviés à la piscine pour leur première rencontre officielle de la saison. Une entrée en matière d'importance puisqu'il ne s'agissait rien moins que du critérium interclubs cadets. « De deux choses l'une : ou vous gagnez au moins un match et vous aurez votre billet de qualification pour aller plus avant dans l'épreuve nationale, ou vous vous faites taper et alors, adieu veau, vache, cochon, couvée », leur dit le coach. Tout près de lui, le très dévoué Gilbert Magnier souriait, quelque peu inquiet pourtant de la manière dont les choses allaient s'engager face à Thionville, premier adversaire de la confrontation triangulaire figurant au programme. Comment Lunéville allait-il se tenir ? On le sut bientôt. Grâce à sa défense intraitable, le NCL brisait dans l'œuf toutes les velléités mosellanes et comme les attaquants locaux se montraient adroits pour exploiter les contre-attaques, la balance pencha bientôt du bon côté : 8-0 après le premier quart temps, 15-1 à la mi-match. C'était plus que bon. Il suffisait ensuite d'assurer pour décrocher la qualification désirée, ce qui fut fait (victoire 23-8). Eric Bareth, rassuré, ne savait pourtant pas en cet instant qu'il allait jubiler jusqu'au bout car après la confrontation qui suivait Strasbourg se payait lui-aussi le luxe d'écraser Thionville, plus encore que ne l'avait fait Lunéville (20 à 3). Du coup, il y avait motif à être envahi par le doute, mais les braves cadets combinaient si bien face aux Alsaciens qu'ils tenaient tête (2-2) avant de se détacher lentement (5-3) mais sûrement (8-5 d'abord) et 13-9 pour finir. Deux matches, deux victoires. La joie pour Eric et Gilbert. Il n'y a plus qu'à travailler sec dans les semaines à venir pour se présenter au mieux de leur forme lors de la finale qui se disputera à Mulhouse le 2 mars. Ceux qui auront se plaisir ? Le gardien Denis Torzuoli, les joueurs Adrien Demange, Jérémie Lamboulé et ceux qui ont eu la joie de faire trembler les ficelles, les marqueurs Christophe Riou (17 buts de l'après-midi), Guillaume Harnichard 11 buts, Gaylord Kneubuhler 2, Florian Brablé 3, Quentin Montaudoin 2, Nicolas Bareth 1.   Georges BENA