Un grand bol d'air pur
Un peu plus loin, une famille d'Audincourt profite aussi du petit coin de paradis. « On est à 10 mn. D'habitude, on va plutôt du côté de Charquemont mais aujourd'hui on n'avait pas envie de faire des kilomètres », confie le papa. Il est vrai que les pâtures des fermes de Brise-Poutot sont une aubaine. Elles permettent aux enfants et aux parents de s'éclater tant en luge que dans la réalisation d'un bonhomme de neige. Parce que des grands qui piquent les luges des petits, il y en a. Avec une nuance quand même, comme le précise Jean-Marc : « A notre âge, on a beaucoup plus la trouille ! ». Et finalement, l'essentiel est que tous rentrent avec les joues bien rouges de cette sortie au grand air. A moindres frais !   C.L.      « Il faudrait qu'ils mettent un tire-fesses », s'exclame Ninon, qui, au bout de quelques descentes, a du mal à tirer sa luge pour remonter la pente. Ils étaient beaucoup dans ce cas les gamins, qui hier après-midi, encadrés par leurs parents ou grands-parents, se sont payé quelques belles glissades du côté des pâtures des fermes de Brise-Poutot près de Montécheroux. Les champs enneigés sont couverts de petits champignons multicolores qui se déplacent à grande vitesse. Surtout en plein milieu de l'immense étendue blanche où les nombreuses glissades ont comme damé la piste. Les moins téméraires optent pour les bords où la neige immaculée ralentit l'allure. Incontestablement, la vedette du jour est le bob. Rouges, bleus, jaunes, avec des freins sur les côtés, certains sont même dotés de volants directionnels. Des familles ont ressorti les luges classiques en bois. D'autres, s'étant peut-être arrêtées à l'improviste, ont tout simplement de grands sacs plastiques, ou... leurs seules fesses pour se livrer aux plaisirs de la glisse. « Je venais ici étant gosse. A l'époque, on faisait du ski de descente. Il y avait même un câble qui a disparu depuis. Nous sommes venus la semaine dernière en repérage », explique Jean-Marc, accompagné de sa petite famille de Fesches-le-Châtel. « Nous sommes arrivés à 13 h 15. On a déjeuné tôt exprès. Et nous pouvons nous vanter d'être arrivés les premiers. Il n'y avait personne ! ». Pendant que Zohra son épouse et Niels, 4 ans, construisent un igloo, Ninon, 8 ans et Liam, 6 ans, descendent à vitesse grand V la piste improvisée. Un peu plus loin, Paulette est là avec Laura, sa petite-fille de 8 ans. « J'avais entendu parler de ce coin et comme Laura est en vacances chez moi, je me suis dit qu'on allait venir voir. Elle est ravie », confie la grand-mère. Une grand-mère quelque peu inquiète qui tempère les envies d'adrénaline de Laura. « Freine, freine, Laura ! Ne va pas plus loin ! Remonte ! » « On fait plus attention surtout quand ce n'est pas ses propres enfants », commente Paulette. Laura est enfin là et a décidé d'immortaliser cet après-midi. Elle sort de la poche de son anorak un petit appareil-photo, installe sa grand-mère dans sa luge et appuie sur le déclencheur.