« Jouable »
Marie-Claire totalise pour sa part 34 ans de maison : « Je ne m'inquiète pas pour moi, mais c'est préoccupant pour les jeunes ». Jean-Pierre Invernizzi insiste de son côté sur « la nécessité d'assurer le reclassement et la reconversion des licenciés » Quant au projet industriel, il le juge « jouable », malgré le rétrécissement de l'outil de production : « On ne ferait plus tourner que 48 métiers à tisser au lieu de 60, et d'après nos calculs, la production passerait de 9.000 m de tissu par semaine à 5.000 m. On deviendrait une PME, mais nos principaux concurrents ne sont pas plus gros. Et nous avons un savoir-faire précieux » Mais Antonio Alves est sceptique : « On craint pour l'avenir. On veut être optimistes, mais on ne voit pas très bien où on va aller, alors qu'on nous a toujours dit qu'une usine de « tissé-teint » ne pouvait être rentable en dessous de 2 millions de mètres par an. Or, c'est la quantité que nous faisons actuellement ».   Didier PLANADEVALL      C'est moins que prévu, mais il n'y a pas de quoi sortir le champagne pour autant ! Les salariés de Boussac-Nomexy s'attendaient au maintien d'une quarantaine de personnes sur le site, elles seraient finalement 51, selon le plan social communiqué par la direction aux délégués du personnel le 31 décembre. Ce qui impliquerait donc les 52 licenciements. A Wesserling (67), siège de l'entreprise, ne seraient conservés que 140 postes. « On passerait donc de 346 salariés à 191 pour les deux sites », explique Jean-Pierre Invernizzi (CFE-CGC). Le délégué et ses collègues de la CGT, Jocelyne Florentin, Dominique Perrotey et Antonio Alves, organisaient, hier matin dans l'usine, une brève réunion d'information à laquelle assistait la quasi-totalité du personnel, pourtant en vacances jusqu'à lundi, et Colette Marchal, maire de la commune.