Acte citoyen
Outre l'enjeu évident dans le cadre de la protection de l'environnement, les conséquences sociales et économiques ne sauraient donc laisser indifférents. Reste à concrétiser cette prise de conscience en gérant au mieux chacun des déchets. La mise en place de la benne destinée aux DEEE sera effectuée prochainement à la déchetterie intercommunale. La CCBP ne manquera pas d'en tenir informés ses habitants.   F. C.      L'une des premières compétences acquises par la communauté de communes du Bassin de Pompey (CCBP) dès 1995 fut celle de l'environnement, incluant le traitement des déchets en tout genre. Dès lors, la CCBP a placé son action résolument vers le tri sélectif en vue du recyclage des déchets. Elle est rapidement devenue un site pilote et demeure la seule communauté de communes à avoir un contrat de gestion territoriale avec l'Ademe. C'est fort de cette orientation politique marquée en faveur de la gestion des déchets que Didier Bianchi, président de la CCRP, a annoncé la mise en place d'une nouvelle filière de traitement. Cette filière concerne les Déchets d'équipements électriques et électroniques (DEEE) collectés à la déchetterie de la CCBP.     AU MENU DE LA CANTINE Aujourd'hui : salade verte aux croûtons, chipolatas grillées, lentilles, fromage blanc et abricots au sirop. Mardi : concombres à la crème, bœuf à la mode, haricots verts à la Lyonnaise, petit moulé et mousse au chocolat. Jeudi : salade coleslaw, cuisse de poulet au jus, pommes rissolées ou pommes frites, pyrénées et gâteau normand. Vendredi : mousse de foie et cornichons, fricassée de poisson, macaronis, petit-suisse et fruit.     AU MENU DE LA CANTINE Aujourd'hui : maïs en salade, colombo de porc, chou-fleur, fromage frais Fraidou, fruit de saison. Mardi : salade verte, steak haché sauce diable, pommes de terre frites, yaourt nature sucré, éclair au chocolat. Jeudi : macédoine mayonnaise, gratin de pâtes au jambon, emmental, fruit de saison. Vendredi : carottes râpées, pavé de colin sauce safran, purée au céleri, camembert, poires au sirop.     AU MENU DE LA CANTINE Aujourd'hui : salade verte, hachis parmentier, vache qui rit, fruit. Mardi : potage, grillade de porc, choux-fleurs, saint-paulin, pâtisserie. Mercredi : œufs au surimi, jambon braisé, julienne de légumes, morbier, poires au sirop. Jeudi : charcuterie, rôti de dinde, petits pois et carottes, samos, île flottante. Vendredi : concombres, brochette de poisson, pommes de terre vapeur, camembert, fromage blanc.