Il faudra jouer en semaine
De ce constat découle une autre réflexion. Faut-il maintenir autant de rencontres à une époque aussi risquée au niveau du baromètre, ou prolonger la trêve hivernale et lancer les saisons plus tôt ? « Pour nous, ça ne changerait pas grand chose. On reprend déjà assez tôt. Avec la coupe, on n'a pas eu un week-end de libre jusqu'au 21 décembre. J'opterais plus pour que le championnat termine un peu plus tard. Car si je suis pour une coupure un peu plus longue en hiver, je suis aussi partisan d'au moins un mois de trêve en été. » ajoute Richard Déziré. « C'est déplorable de programmer autant de matchs à cette époque, peste quant à lui Bruno Ferry. On est obligé de tenir compte d'un calendrier et au final, les matchs sont décalés. » Avec, en conséquence, des matchs à jouer en semaine. « J'espère qu'on prendra les dates de la coupe pour le championnat et qu'on jouera en semaine uniquement pour la coupe. On n'essaie de ne pas se plaindre mais c'est quand même dur à gérer. » ajoute le coach thaonnais avant de finir sur une notre positive. Et sur un hommage à ses joueurs. « Je dis chapeau les gars. Ils viennent, font les efforts, et montrent leur investissement pour la cause. »   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ Les supporters raonnais et thaonnais peuvent prévoir une bonne bouffe familiale. Les affiches Raon - Paris FC et Thaon - Creutzwald ont plus que du plomb dans l'aile. Pour Raon, le couperet tombera aujourd'hui avec la visite du délégué, dont le rapport ne fait aucun doute. « On va attendre l'avis du délégué mais c'est très, très, très mal parti. » confie Richard Déziré. Pour Thaon, le délai de 24 heures supplémentaires (Thaon joue dimanche) ne change pas grand chose. « Le terrain est recouvert de neige et gelé en profondeur en dessous. L'eau ne va pénétrer avant un moment. Et il était déjà gorgé d'eau avant le gel. On va se pencher sur le match de dimanche dès ce jeudi. Mais bon... » On se dirige tout droit, encore, vers un report pur et simple. Ce qui nous ramène à un sujet latent et pesant pour les intermittents du spectacle que Raonnais et Thaonnais sont devenus. Comment gérer une absence de match conjuguée à des conditions d'entraînement très difficiles ?