L'Europe frappée également
L'Allemagne a été durement frappée par des intempéries dans la nuit de jeudi à vendredi, faisant deux morts et plus de vingt blessés, tandis que le niveau des fleuves continuait à augmenter hier soir. Un cinquième de Venise prend un bain de pied en ce début d'année 2003 après avoir passé près de la moitié du mois de novembre les pieds dans l'eau. Hier, les relevés de la municipalité donnaient une cote de 110 cm, loin cependant des 147 cm enregistrés le 16 novembre dernier, le cinquième plus haut niveau jamais atteint dans la cité des Doges. En République tchèque, une vingtaine de voies de chemins de fer étaient bloquées hier dans plusieurs régions à cause de pluies torrentielles et de rafales de vent, qui ont provoqué des chutes d'arbres et des éboulements et le trafic ne pourra être complètement rétabli avant le week-end. En Belgique, les pluies ont aggravé la montée des eaux dans le sud et l'est du pays, entraînant d'importantes inondations notamment dans les Ardennes, à Namur, Luxembourg, Liège. Dans le nord du Portugal, les pompiers ont déclenché hier l'alerte rouge à Peso da Regua, au bord du fleuve Douro, qui menace également d'inonder dans les prochaines heures Porto, deuxième ville du Portugal, située à l'embouchure du fleuve, en raison des lâchers d'eau des barrages saturés en amont.   Au Brésil, le nouveau gouvernement du président Luiz Inacio Lula da Silva réuni hier à Brasilia a pris sa première mesure à portée symbolique en reportant l'achat d'avions de chasse prévu en 2004 au bénéfice de la lutte contre la faim. Lula s'est donné comme priorité « la faim zéro » dans un pays où 54 millions de Brésiliens, soit près d'un tiers de la population, souffrent de malnutrition. Lula devait également organiser le voyage qu'il a prévu de faire avec certains de ses ministres dans les régions déshéritées du nord-est du pays pour qu'ils « voient de près la faim ». Au Venezuela, l'armée a eu recours aux gaz lacrymogènes pour disperser plusieurs milliers de manifestants pro et anti-Chavez hier à Caracas devant le plus important complexe militaire du pays, après que les partisans du président vénézuélien eurent lancé des pierres sur ceux de l'opposition. La manifestation de l'opposition visait à protester contre l'arrestation -jugée illégale- à son domicile situé dans ce complexe militaire d'un général qui fait partie des quelque 150 militaires à s'être déclarés en rébellion. L'appel de la Corée du Nord à des négociations sans condition préalable pouvant mener à un pacte de non-agression a été rejeté hier par les Etats-Unis, a confirmé hier à Washington un haut responsable américain. « La non-agression n'est pas à l'ordre du jour », a souligné ce haut responsable sous couvert de l'anonymat en répondant aux déclarations faites ces derniers jours par plusieurs ambassadeurs nord-coréens. Pyongyang est prêt à dialoguer avec les Etats-Unis mais sans conditions préalables, avait notamment déclaré à Pékin l'ambassadeur de Corée du Nord en Chine. En Israël, la campagne électorale s'est envenimée avec une série d'accusations de corruption entre les partis. Les journaux israéliens ont publié hier des dossiers volumineux sur des affaires de corruption touchant le parti Likoud (droite nationaliste) du Premier ministre sortant Ariel Sharon et le parti travailliste dans l'opposition. Deux sondages accordaient hier 32 à 34 sièges au Likoud (19 députés actuellement) contre une quarantaine il y a trois semaines. Le recul du Likoud ne profite toutefois pas au parti travailliste qui, prônant la paix, stagne à 22 ou 21 députés, (contre 25 actuellement).