Des pizzas à gogo
Philippe Ancher et Stéphanie veulent satisfaire les amateurs de pizzas.  Voilà plusieurs années que le 39, rue d'Epinal n'avait pas relevé sa devanture. Tous les Golbéens se souviennent de la librairie Perrin qui, des années durant, a permis aux habitants de la ville et des environs de trouver leur bonheur en matière de livres et de papeterie. Et fait nouveau, grâce à la pugnacité d'un jeune Golbéen, l'enseigne va revivre. Non plus avec des livres et des cahiers, mais avec des pizzas. Exit donc les plumes « Sergent-Major » et l'odeur caractéristique des cahiers, place désormais à de savoureuses pizzas cuites au feu de bois. Et de toute évidence, l'endroit est appelé à connaître le succès d'autant. Philippe Ancher, qui à 33 ans, a décidé de se mettre à son compte, et sa compagne Stéphanie ont tous les deux grandi dans le quartier du Haut-du-Gras : ils sont donc en pays de connaissance ! Et ils comptent tous deux plus d'un supporter dans la cité. Pizzaïolo connu sur la cité, Philippe a débuté dans ce métier dans le sud de la France dans différentes pizzerias et rôtisseries. « En fait, je suis pâtissier de formation. J'ai fait mon apprentissage chez Thockler, place des Vosges à Epinal. Je suis parti pour voir du pays. Puis il y a quelques mois, j'ai décidé de revenir près de mes parents », confie Philippe. Un idée qui va permettre à son petit Lucas, tout juste 2 ans, de voir du coup plus souvent ses grands-parents. Un fois le local de ses rêves trouvé, juste sur l'axe central de la ville et des possibilités de parking toutes proches, Philippe a travaillé d'arrache-pied pour ouvrir il y a quelques jours. Après avoir investi dans un four bien vosgien qui fonctionne au bois, un four « Grand-Mère » de Jeanménil. « Avec Stéphanie, nous avons voulu un nom pour nous démarquer. Mais pas de nom italien. D'où ce nom de pizza à gogo », ajoute Philippe. Et pour compléter le tout, une marque de fabrique. « Je travaille beaucoup à l'huile d'olive et de manière artisanale », confie encore Philippe. Ouvert tous les jours, sauf le mercredi de 11 h 30 à 13 h 30 et de 17 h 30 à 22 h (il prend les commandes dès 17 h), on peut le contacter au 03.29.34.17.99.