B œuf anglais cuisiné sur place
La génétique au service de la préservation du patrimoine français... Une « Cryobanque » veillant jalousement sur des espèces animales ou végétales qui pourraient être menacées, existe déjà depuis quatre ans. Elle en conserve aussi à l'état vivant, ce qui n'est pas plus mal. S'agissant d'espèces menacées, ceux qui se sentent de la graine d'aventuriers pourront même déguster de leur plein gré du bœuf anglais cuisiné sur place. L'exportation en France est de nouveau autorisée depuis septembre. Les autres pourront se contenter de bacon ou d'agneau de prés salés ; tandis que les pro-Bové assisteront religieusement tous les jours à 10 h et à 16 h, à la traite des brebis de la région de Roquefort. Tous les goûts de France (et d'ailleurs) sont au Salon.   Philippe JARRASSÉ      Il y avait eu la maladie de la vache folle, les OGM, puis la fièvre aphteuse et la fièvre électorale l'an passé. Le 40e Salon de l'agriculture ouvre ses portes samedi à Paris dans une atmosphère volontairement apaisée. L'invité d'honneur, on y revient toujours, est la Normandie. Terre de silence et de tradition. Vaches placides, beurres et camemberts de qualité, pommiers en fleurs. Une terre de batailles aussi. Et de redoutables s'annoncent. Autour de la réforme annoncée de la Politique agricole commune et des négociations sur la libéralisation du commerce mondial. La France, deuxième exportateur de produits agricoles et agro-alimentaires de la planète n'y échappera pas. Mais ce sera pour un peu plus tard. Pour l'heure, il s'agit de communiquer sur ce qui fait la formidable image des campagnes de France et de ses innombrables productions. Une forêt superbe qui cache l'arbre des fabrications industrielles et subventionnées. Au Café de l'agriculture, tenu par le ministre lui-même pendant ces deux semaines, les invités vont défiler. Ministres africains d'abord puis européens. Plus discrets, on l'espère, que les présidentiables de l'an dernier. « L'agriculture est un secteur à part » assure le ministre Hervé Gaymard qui inaugurera samedi le salon 2003 en compagnie du « meilleur » de ses prédécesseurs, Jacques Chirac.