Un palmarès fourni
« C'est le très haut niveau », soutient cet ancien élève du lycée Xavier-Marmier. « Toulouse est la Mecque du kayak, et dans notre équipe, il y a vraiment du potentiel. » Pas encore majeur, le voilà à près de 800 km de son Haut-Doubs natal. « Une ville où il fait bon vivre, ensoleillée. » Toulouse où il doit retourner poursuivre ses études dès lundi. Pierre Bourliaud dispose d'un palmarès déjà étoffé. Champion de France cadet et junior, vice-champion de France avec son club, médaillé de bronze par équipe aux championnats du monde junior. Prochain objectif ? « Participer aux championnats d'Europe. Et si c'est le cas, peut-être finir dans les cinq premiers. » Son entraînement achevé, Pierre repart sous la pluie en courant, son kayak à la main. Sur le Doubs, un 2 janvier. Le matin même, il soulevait de la fonte aux Fourgs. Motivé. Un seul vœu pour l'année à venir ? « La réussite scolaire et sportive. Les deux vont de pair. »   Julien BALBONI      C'était le 15 juillet 2002, à Foix, au championnat de France junior de kayak. Pierre Bourliaud, 17 ans, s'élançait pour son deuxième circuit, lorsqu'un orage s'abattit sur l'Ariège. En retard sur ses concurrents les plus proches, il n'était pas favori, mais le mauvais temps le remit en selle. Quelques coups de pagaie plus tard, il montait sur la plus haute marche du podium. « J'ai bien géré mon stress, mes concurrents ont ''explosé '' », avoue-t-il, en y repensant, un sourire gêné aux lèvres. « Et je supporte mieux que d'autres les conditions climatiques difficiles, question d'habitude... » Les conditions climatiques du Haut-Doubs en ont fait un athlète complet, récompensé par un « As du sport » par équipe en canoë-kayak. Un grand jeune homme solidement charpenté, au sourire d'adolescent passionné. Fan de ski, de VTT et de gastronomie franc-comtoise, le voilà désormais étudiant en sport-études, à l'INSA de Toulouse, au pôle espoir kayak. La pépinière de l'équipe de France de kayak, école de champions.