SE DISTRAIRE
THES DANSANTS Dun-sur-Meuse : de 15 h à 22 h, à la salle polyvalente, avec Luc Mathieu. Verdun : à partir de 15 h, au Clair de Lune, allée du Dieu du Trice, avec Toniolo. Thierville-sur-Meuse : à partir de 15 h, à l'Etang Bleu, avec Michel Polo. Noyers-le-Val : à partir de 15 h, au Moulin Brûlé, avec Jean Pornot. lTronville-en-Barrois : à partir de 15 h, à la salle polyvalente. Lérouville : à partir de 15 h, deuxième thé dansant de l'année. Vaucouleurs : de 15 h à 20 h, après-midi dansant à la Mascotte. Bar-le-Duc : de 15 h à 20 h au mini-golf de la Côte Sainte-Catherine.   SPECTACLE Longchamps-sur-Aire : à partir de 15 h, goûter-spectacle avec la troupe « Les Circados » (jonglage, monocyles, etc). Crêpes et boissons chaudes.      Simplifications De précieux relais pour le délégué qui ne dispose que d'un mi-temps : « L'idée principale et l'intérêt de cette mission d'accueil et d'information des associations (Maia) réside dans la mise à disposition d'interlocuteurs spécialisés, identifiés et compétents, pour les renseigner de manière fiable, où qu'elles soient, quels que soient leur domaine d'activité, leur taille ou leurs problèmes. » La plaquette d'information de la Maia vient donc de paraître très officiellement ce mois-ci avec un mot d'ordre : simplifier les procédures. A l'avenir, un avenir proche, le délégué départemental promet également un dossier unique à l'ensemble des services de l'Etat pour les demandes d'aides financières. Le nombre d'associations nouvellement créées chaque année (170) n'a pas pour autant augmenté, pas plus que celui des dissolutions (70) n'a baissé. « Nous sommes là pour les aider et les accompagner », résume Merry Hugues Duracher. « Mais l'initiative reste citoyenne. »   Baptiste BIZE      Son discours devrait être la règle ; pourtant, lorsque Merry Hugues Duracher plaide pour un service public accueillant, chaleureux et humain, c'est d'abord la surprise qui s'impose. « Je n'arrête pas de dire aux gens qu'ils doivent se servir du service public », renchérit le délégué départemental à la vie associative. « Quitte à abuser du pléonasme. L'administration de l'Etat à laquelle j'appartiens n'est pas là pour faire beau... » Le petit monde associatif meusien, pour sa part, a tout de suite compris le message. Depuis bientôt quatre ans qu'il s'occupe de cette délégation, le fonctionnaire de Jeunesse et Sports n'a pas ménagé ses efforts pour conseiller les responsables et accompagner le dense tissu associatif dans un département qui compte pas moins de 7.300 associations, dont plus de 6.000 en activité, auxquelles adhèrent quelque 70.000 Meusiennes et Meusiens ! Depuis mai dernier, Merry Hugues Duracher a tissé un réseau de « personnes ressources », comme ils les appellent ; autrement dit des correspondants au service des associations au sein des différents services de l'Etat.