Les enfants étaient au rendez-vous.
Jacques Bernardin a rappelé que le conseil municipal avait fait valoir son droit de préemption sur le grand bâtiment du Moulin.   En présence de Jean-Michel Villaumé, conseiller général, entouré du conseil municipal, Jacques Bernardin, maire de Couthenans a présenté les vœux à la population. « Une bonne année 2003 : santé, bonheur, réussite. Ce n'est pas très original, parce que c'est ce qu'on souhaite tous les ans. Encore que j'observe que quand la vie vous presse comme des citrons, avec le stress, cette vie de fou qui s'accélére, les soucis quotidiens qui vous pèsent, on a peut-être du mal à avoir une belle santé, d'être heureux et d'être dans de bonnes conditions pour réussir sa vie, ses projets. Et je me dis qu'à écouter les infos, il faut un sacré moral pour souhaiter une bonne année. Mais ne soyons pas défaitistes. D'abord, avec vous tous, j'ai un moral d'acier ». Le maire brossa le tableau au-delà de nos frontières, puis aborda longuement la situation nationale avant d'arriver à Couthenans. L'année 2002 fut celle des chantiers, mise en service de la nouvelle station d'épuration, démolition de l'ancienne, réouverture de la maison de retraite avec 28 lits, construction de huit logements locatifs avec l'aide de l'OPAC, installation du gaz naturel pour une bonne moitié du village, enfouissement des réseaux électrique et téléphonique au centre du village et une partie de la rue de Villersexel, aménagement du carrefour de Chevret (il faudra encore aménager le rond-point central et l'éclairage du carrefour), le toit de l'école a été refait ainsi que l'éclairage du préfabriqué et de la mairie... En décembre, le conseil municipal a fait valoir son droit de préemption sur le grand bâtiment du Moulin et 2,5 hectares de terrain pour la somme de 167.614 € : « Nous envisageons d'y implanter un atelier communal et d'aménager des logements avec l'aide de l'OPAC... Nous attendons aussi les réponses du département et de l'Europe pour l'aménagement du centre du village qui comprend la place de la mairie avec fontaine et kiosque de convivialité ». Le réseau gaz sera également poursuivi, ainsi que les trottoirs rue de Villersexel et les travaux de réseau d'eaux pluviales à Chevret... « Le pôle périscolaire doit s'ouvrir cette année à Coisevaux. Un coup de chapeau aussi aux membres de l'ASL qui régulièrement animent le village, à ceux de Couthenans Culture qui vous invitent le 8 mars à une soirée Boby Lapointe et bien sûr, en novembre, au 10e salon de peintures et sculptures ». Les rendez-vous sont pris.