Sérénité
Chasser les images de l'incendie et regarder désormais vers l'avenir. Le précepte faisait, hier, l'unanimité, même si chacun l'a exprimé à sa façon. Pour Charlélie et Tom, qui concédaient porter un regard attentif, mais quelque peu distancié, la déclaration avait essentiellement valeur d'encouragement et de soutien moral. Michel Closse que l'incendie avait laissé en larmes, assurait, lui, que le temps de l'émotion était passé et que l'on pouvait aujourd'hui entrevoir le futur avec davantage de sérénité. Une promesse qui a été largement appuyée par le ministre de la culture Jean-Jacques Aillagon, sollicité au téléphone. Même s'il faudra attendre l'été prochain pour avoir une estimation définitive des dégats, le financement de la reconstruction ne devrait pas poser de problème insurmontable. Il devrait être assumé par les collectivités locales, les crédits européens, le ministère de la culture et dans une mesure qu'il reste à déterminer, les assurances. Les nouvelles les plus stimulantes pour les amateurs d'art sont néanmoins venues de Pierre Poncet, de l'association « Les amis de la faïence ancienne de Lunéville » « Des pièces considérables ont été perdues, parmi les plus belles », soulignait-il amèrement. « Mais la vie culturelle continue. En 2004, nous ferons tout pour qu'une grande exposition Emile Gallé soit organisée » Une nouvelle qui devrait réchauffer le cœur des anonymes dont certains étaient présents sur le plateau, toujours prêts lorsqu'il s'agit d'aider à la renaissance du château.   T.L.      D'ordinaire, comme le chante Johnny, on demande volontiers aux artistes d' « allumer le feu ». Hier, dans la cour du château, il s'agissait, pour Tom Novembre et son frère Charlélie, non pas d'éteindre le foyer, mais plus modestement d'aider à bâtir un avenir radieux sur les cendres froides du monument sinistré le 2 janvier dernier. Les deux artistes, qui ont passé une partie de leur jeunesse dans le Lunévillois étaient réunis, pour l'émission « Pays de si de la », en compagnie de Michel Closse et Michel Dinet, président du Conseil Général, ainsi que des acteurs principaux de la reconstruction à venir. L'occasion d'évoquer le sinistre avec la précision que confèrent les dernières études réalisées sur le site, mais aussi de tracer les grandes lignes de ce que devrait être le château dans les prochaines années.