Nécessités de fonctionnement
Jacques Berlet, lui, ne voit pas, s'il y a répartition financière de solidarité entre les trois communes « sièges », comment sera négocié le fait qu'elles appartiennent à deux communautés de commune. Dans ce domaine, une avancée a été suggérée en réunion spécifique. Boron (communauté de la Bourbeuse) géographiquement en position favorable verrait son assainissement pris en compte dans le cadre du projet global « Center Parc » Yves Gillot devait pour clore ce débat préciser que ce projet, s'il est retenu, n'oubliera aucune doléance et ce pendant les deux à trois ans de mise en place. Il a ensuite repris son ordre du jour et certaines nécessités de fonctionnement. Que faut-il faire compte-tenu des coûts estimatifs (15.600 €, 12.900 €) jugés trop élevés de la réparation du Pont de la Breuche ? Ce sujet reste finalement soumis à réflexion. Le maire verra le président de l'association foncière. Autre nécessité : celle d'équiper la commune d'un tracteur plus performant que l'actuel encore en panne. Selon une pré-étude de plans à l'appui, ce matériel pourrait être acquis pour 21.000 €. Un tarif qui comprend en pièces complémentaire une fourche, une lame neige et une épareuse. Accord de principe pour cette acquisition après complément d'étude.   Passées les réunions et visites sur le site du Center Parc en Sologne, le maire Yves Gillot, lors de son dernier conseil municipal, a ouvert le chapitre des impressions générales ressenties. Il rappela même le résultat « très positif du référendum » estimant même que désormais « la balle était dans le camp de l'investisseur ». Les questions voire quelques inquiétudes, n'ont pas manqué, notamment sur les futures retombées des répartitions financières sur les trois communes sièges (Boron, Suarce, Florimont). Première remarque du 1er adjoint Pascal Menotti : « Rien ne peut se faire sans l'avis du conseil. Il serait utile de créer une commission communale ». Notée encore au passage, la crainte de Jean-Pierre Moser, riverain du site et soucieux de voir cette nouvelle clientèle se promener sur les terrains privés. Pour André Gaulard, il y aurait risque de « prendre » des plombs de chasse perdus lors d'une battue.     Le moulin Colin En revanche, on a relevé l'envie de cette jeune équipe bien conseillée par la secrétaire de mairie Sabine Leimbacher de faire un effort supplémentaire dans le domaine de la communication et de la fixation des éléments marquants de la vie de la commune. C'est chose faite désormais avec le compte rendu des séances officielles du conseil municipal adressé à chaque foyer et surtout la construction annuelle d'une revue illustrée dont la 2e édition vient de paraître avec les voeux de « Joyeux Noël » et de « Bonne année 2003 ». A noter que cette fois les responsables du montage de cette revue ont réservé (et n'entendent pas en rester là), une large place au patrimoine historique et industriel de leur cher village. Et à tout seigneur tout honneur, ils ont mis l'accent prioritairement sur l'ex-moulin à grains Colin, super témoin du mariage de l'hydraulique et de la mécanique qui a illustré le 18e siècle.   Décidément, les temps ont bien changé à Courcelles depuis l'entrée en lice de la nouvelle municipalité menée de main de maître par le maire, Marcel Brungard. Le but de cet article n'est cependant pas d'énumérer tous les investissements importants ni le gros fonctionnement réalisés après mars 2001, tels les aménagements routiers, la mise aux normes de la salle Léon Fleury et la création d'un contexte mairie-salle de conseil municipal. Le tout inauguré de manière officielle et publique le 30 novembre dernier.