Animateurs BAFA en Meuse
La fédération Léo Lagrange et plus particulièrement son établissement régional Grand Est (Lorraine, Alsace, Champagne/Ardennes et Franche Comté) veut être plus présente en Meuse par le biais notamment de sa formation de proximité d'animateurs de centres de vacances et de loisirs. Elle organise, en internat, une session d'approfondissement BAFA du 24 février à 10 h au 1er mars jusqu'à 18 h sur le thème de « Comédie musicale, rythme et danse ». L'hébergement et la restauration des stagiaires seront assurés au centre d'accueil et d'animation du circuit de la Pierre à Euville 55200 (à trois kilomètres de Commercy). Ces stages donneront l'occasion d'organiser et d'animer des activités et spectacles au bénéfice des enfants et des jeunes accueillis dans les centres de loisirs autour de la commune où se déroulera le stage (ou en accueillant les enfants sur le lieu même de la formation). Car c'est aussi la vocation de ces stages, outre former des animateurs de proximité dans le département de la Meuse qui en manque cruellement, de participer au dynamisme et au développement local de nos petits villages. Pour s'informer, recevoir le catalogue annuel, s'inscrire, il faut s'adresser ou téléphoner à : association « Passage à l'Acte » 34, rue de Popey 55000 Bar-le-Duc, tél. 03.29.45.01.17. ; association « Espace ludique » centre des Roises, 55200 Commercy, tél. 03.29.91.34.88.    La Creuë respire Vigneulles-lès-Hattonchatel. - A la suite d'une étude réalisée par le parc naturel de Lorraine et après une réflexion des sivom et codecom, les travaux de curage et de restauration du lit mineur de la Creuë entamés en Novembre 2002 en aval de Spada sont sur le point d'être terminés. C'est l'entreprise intermédiaire des « chantiers du Barrois » qui a mené cette opération sous la maîtrise d' oeuvre de le direction départemental de l'Equipement. Deux autres tranches qui concernent les affluents de la Creuë sont à venir.   Carrefour contesté Commercy. - Baptisé comme tel en raison de la présence des sculptures signées Milutin Mratinkovic, le carrefour « des Voyageurs », situé à la sortie Nord de Commercy sur la D 964 est montré du doigt en raison de sa dangerosité. Depuis sa mise en service les automobilistes ont constaté de nombreux problèmes pratiques et de sécurité sur trois sens de circulation tant pour les piétons que pour les automobilistes.   Le tracteur en commun Bonzée-en-Woevre. - « Le tracteur en Cuma, pourquoi pas chez nous ? » Tel sera le thème de réflexion de la prochaine assemblée départementale des coopératives d'utilisation de matériel agricole programmée lundi 17 février à 14 h à la salle des fêtes de Bonzée-en-Woevre. Plusieurs représentants de Cuma ont prévu de venir y faire part de leur expérience dans ce domaine.   Le Bingo sénatorial Bar-le-Duc. - De retour du Sénat où il avait participé à la séance de nuit consacrée aux nouvelles lois sur l'environnement, le sénateur Claude Biwer est arrivé avec un copieux retard en séance du conseil général. La faute incombait à la SNCF dont le Paris-Strasbourg l'avait laissé, une heure et demi durant en rade, du côté de Meaux. Toutefois, à sa descente de train, comme tous les voyageurs retardés de plus de quatre vingt dix minutes, le sénateur meusien s'est vu remettre un ticket lui donnant droit au remboursement de son billet. Somme toute, pour lui une matinée tout bénéfice puisque les élus de la République prennent le train gratis.