Idées troubles
Le 3 novembre au matin, Didier, 40 ans, s'est présenté au commissariat de police de Belfort en expliquant qu'on lui avait volé sa voiture dans la nuit. Pas de chance : le policier chargé de prendre sa plainte avait pris son travail tôt ce matin là et sur le chemin le menant au commissariat avait croisé : un, une voiture fraîchement accidentée. Deux, Didier qui s'en éloignait à pied et qu'il a parfaitement reconnu lorsqu'il s'est présenté au commissariat peu après. A la barre, le quadragénaire, chauffeur-routier de son état, reconnaît avoir eu cet accident. Il met sur le compte d'un choc à la tête la fausse déclaration faite au commissariat. Le procureur Lebeau voit une autre explication à l'affaire : le prévenu a déjà fait l'objet d'une mesure de suspension du permis de conduire et ne voulait certainement pas se voir imputer un nouvel accident alors qu'il n'avait plus d'assurance. Le tribunal a condamné le prévenu à deux mois de prison dont cinq semaines de sursis et mises à l'épreuve. Son permis de conduire est suspendu pour six mois et il écope de 200 euros d'amende.    Dimanche, par l'Orchestre de Montbéliard, un programme dans la plus pure tradition viennoise.   Strauss, Tchaïkovski, Brahms... Paul Staïcu, directeur musical de l'orchestre de Montbéliard, a choisi les musiques de Strauss pour son concert de Nouvel An, « parce qu'elles symbolisent cet état d'esprit positif et optimiste qui caractérise chaque début d'année. » Par ce concert donné dimanche à Giromagny, l'orchestre de Montbéliard formulera publiquement et musicalement ses voeux « pour débuter l'année avec les meilleures résolutions », avec un moment musical « de charme, à la facture d'une belle solidité ». Ce programme recueille un satisfecit général. En effet, ces danses européennes anciennes que sont la valse, la polka, le menuet et le quadrille font vibrer les auditeurs qui y retrouvent des moments... légers comme le bonheur. Au programme : « La Chauve Souris » et la « polka Pizzicato » de Johann Strauss, Suite du ballet « Casse Noisette » de Tchaïkovski, « Invitation à la Valse » de Karl Maria von Weber, « Danses hongroises » de Johannes Brahms, « Orphée aux enfers » de Jacques Offenbach et « Marche de Radetzki » de Johann Strauss. « ÙConcert de Nouvel An » par l'Orchestre de Montbéliard, dimanche 26 janvier à 17 h, théâtre des deux sapins de Giromagny. Tarif adulte 11 €, enfant 6 €. Location 03.84.28.39.42.