Succès du cabaret du ballon rond
Les joueurs du club, autour du président Pascal Fasula, se sont beaucoup dépensés pour le succès de la soirée.  Le club du président Fasula a offert à ses supporters un beau repas dansant, samedi, à la Maison de Tous. Près de 130 convives, parmi lesquels le maire, François Florion et des adjoints, ont participé à cette soirée cabaret animée par JP 2000 et sa danseuse. Ils y ont passé un bon moment de détente. Et les joueurs du club, encouragés par leurs supporters, sont ainsi prêts à aborder avec confiance la deuxième partie du championnat.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Bibliothèque municipale : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, salle des fêtes. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Vie paroissiale : catéchisme, CE2 et CM, travail en familles et en équipes. Fête foraine : à partir de 14 h, avenue de la Gare, journée à demi-tarif. Les mercredis récréatifs de Familles Rurales : de 7 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, salles du périscolaire, place Fixary. Expression corporelle ARD : cours de Catherine Sanchez, à partir de 11 h ; step de 19 h à 20 h ; cours adultes à 20 h. Club de marche : 19 h 30, rendez-vous près de la Poste. Mini-majorettes ARD : 15 h 30, salle des fêtes. Dance Eclipse : répétitions de 16 h 30 à 19 h, salle des fêtes. Atelier Tendances : expression corporelle, 14 h, salle des fêtes. Cercle généalogique : permanence de 14 h à 17 h, place Fixary. Ecole de musique : éveil (à partir de 4 ans), formation musicale et instrumentale, enfants et adultes, inscriptions de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h 30, 12 rue du Bourg Saint-Arnould. Judo : salle du club, derrière le gymnase, 17 h pour les 5 à 9 ans ; 18 h, pour les 10 à 13 ans ; 19 h, adolescents et adultes ; 20 h, self-défense.