Un SMUR à l'étude
Aujourd'hui, le service a fait ses preuves et devrait bénéficier de moyens supplémentaires dans les semaines à venir. En 2002, 7.500 personnes passaient par les urgences vitteloises contre 8.000 l'année précédente. Même si la fréquentation a diminué, l'activité du personnel s'est intensifiée : « Nous avons augmenté notre charge de travail. En moyenne on passe quatre minutes de plus avec chaque patient », explique Patrick Slick, cadre du plateau médico-technique. Il était aussi question de fermer les urgences entre 21 h et 6 h du matin. « La nuit, ça représente 14 % de notre activité et un cas grave sur trois ! », renchérit-il. D'autre part, la création d'une antenne SMUR (Service mobile d'urgence et de réanimation) s'avère indispensable dans le secteur de Vittel. Si les urgences ne bénéficiaient pas d'une telle unité, 147 communes situées dans le « triangle » Darney, Monthureux-sur-Saône et Lamarche ne pourraient pas être prises en charge dans des délais rapides. « Si Vittel est présent, on met Darney, Lamarche... à moins de 20 minutes », précise Hubert Tonnelier, médecin-chef aux urgences, avant d'ajouter : « Il faut redonner confiance à la population qui pouvait croire qu'on l'abandonne. » Aujourd'hui, trois médecins plus des praticiens ponctuels et 5,5 infirmiers assurent les soins aux patients des urgences dans des locaux ultra-modernes. « On a le désir de sécuriser et de renforcer le service (des urgences). Si on veut être pérenne, il faut aussi lui donner un statut juridique », précise Jean-Jacques Gaultier. Apparemment, les choses sont en bonne voie. Premier élément de réponse au printemps avec la tenue du CODEMU (Comité départemental de l'aide médicale urgente) qui devrait entériner ce projet.   Barthélemy SANSON      Vittel tient plus que jamais à ses urgences et à leur développement. Hier, Jean-Jacques Gaultier, le député de la 4ème circonscription, Jean-Claude Millot le maire de Vittel et président du Conseil d'administration de l'hôpital ainsi que les responsables de l'hôpital se sont réunis pour faire le point sur le projet d'évolution du service. En octobre dernier, la chirurgie fermait définitivement ses portes. On craignait que les urgences ne lui emboîtent le pas.