« L'atteinte la plus grave »
La proposition de loi prévoit également les peines à cinq ans d'emprisonnement et 75.000 euros d'amende si un lieu de culte, un établissement scolaire ou un véhicule transportant des enfants sont visés avec une intention raciste. Le Garde des Sceaux, Dominique Perben, a affirmé que « le racisme constitue l'atteinte la plus grave qui puisse être portée à la liberté essentielle de l'homme », déclarant que les « actes de racisme à l'encontre des communautés israélite et musulmane sont en augmentation indéniables » M. Perben estime que ce texte «comble une lacune». Pour Michèle André (PS, Puy-de-Dôme), le texte « complète favorablement notre législation »   Le Parlement a définitivement adopté hier la proposition de loi UMP aggravant les peines punissant les actes racistes, antisémites ou xénophobes, après le vote favorable sans modification par le Sénat du texte adopté par les députés le 10 décembre. Comme l'Assemblée nationale le Sénat a adopté la proposition de loi du député UMP Pierre Lellouche à l'unanimité des groupes politiques. L'article 1 du texte précise que les peines encourues pour un crime ou un délit sont aggravées lorsque « l'infraction est commise en raison de l'appartenance ou de leur non appartenance, vraie ou supposée à une ethnie, une nation, une race ou une religion déterminée » Le texte prévoit notamment de porter à 20 ans de réclusion criminelle la sanction des actes de torture ou barbarie ou des actes de violence ayant entraîné la mort sans intention de la donner, si l'infraction a été commise en « raison de l'appartenance ou de la non appartenance, vraie ou supposée, des victimes à une ethnie, une nation, une race ou une religion déterminée » Le texte porte aussi les peines encourues à trois ans d'emprisonnement et à 45.000 euros d'amende pour la destruction, la dégradation ou la détérioration d'un bien, si l'infraction a été commise avec une intention raciste, antisémite ou xénophobe.