Délibérations municipales attendues
Mais cette fois, « nous ne serons plus les dindons de la farce » a assuré Patrick Tournadre, sérieusement échaudé « par cet engrenage qui semble ne plus devoir s'arrêter » Lui et tous les autres membres du comité « ne veulent plus déléguer leur pouvoir démocratique aux élus » et appellent donc la population, « qui serait rapidement en péril si jamais le service luron des urgences venait à fermer » à venir les rejoindre massivement -trois à quatre cents voitures sont espérées- samedi 18 janvier, à 13 h, sur l'Esplanade Charles de Gaulle : « de là, à 14 h, nous traverserons la ville de Lure en cortège avant de rejoindre Vesoul par la RN.19 ». Des voitures qui seront ensuite laissées Place Renet. C'est donc à pied que tous les manifestants se rendront à la Préfecture : « nous avons pré=venu le préfet de notre visite par courrier le 8 janvier dernier. Il est à souhaiter qu'il nous reçoive personnellement ». Il ne peut pas faire moins. Un comité qui appelle également tous les commerçants du bassin à baisser leurs rideaux samedi après-midi et « à nous rejoindre » mais qui compte aussi sur les maires contactéspar courrier, « afin qu'ils prennent vendredi 17 novembre une délibération » : « on sait que certaines mairies fermeront leurs volets sur le passage du cortège » Une première étape, très attendue, d'un combat qui verra « d'autres actions être menées » loin « de toute vision corporatiste ou politique » pour tout simplement « la défense de notre bassin de vie ». Un comité « conscient » des problèmes qu'il va immanquablement causer samedi aux usagers de la route, qui « regrette d'en arriver là » mais qui assure « n'avoir plus le choix des armes ». L'appel du 18 janvier est lancé !   Damien ROSET      La neige et la glace n'ont pas empêché les membres du comité de vigilance pour le maintien des services publics de la région de Lure-Luxeuil, -« on tient absolument à l'intitulé complet »- de rejoindre lundi soir la mairie de Magny-Vernois. Et même d'être ponctuels. Preuve, s'il en fallait une, de toute la détermination de ce groupe de citoyens issus de l'arrondissement luron, « même si nous regrettons qu'il n'y ait pas plus de luxoviens parmi nous » à quelques jours du grand rassemblement qui marquera le nouveau départ d'un noble combat « qui n'est pas perdu d'avance ». N'en déplaise à certains. Un combat « débuté au début des années 80 lorsqu'il fallut descendre dans la rue pour tenter de garder notre maternité à Lure » a rappelé Michel Anthony, l'un des porte-parole du comité, « qui se poursuit aujourd'hui pour conserver tous les services publics de proximité qui existent actuellement sur les deux sites hospitaliers, le commissariat de Lure et la gendarmerie de Ronchamp » Des menaces « aberrantes » et « totalement paradoxales », alors même « que nous avons la sensation de n'avoir jamais eu dans le secteur autant d'atouts et d'espoirs économiques »