A découvrir prochainement
Une sorte de « cache-cache » lumineux qui évoluera constamment selon les desiderata des visiteurs. Le coeur de cette machine sera constitué de trois ordinateurs reliés à différents capteurs. Entouré de plusieurs stagiaires de la section audiovisuelle du Viette, Du Zhenjun a pris visiblement beaucoup de plaisir à diriger hier avec patience et sensibilité, les comédiens amateurs. « Fixez la caméra, ne la quittez pas des yeux, marché dans tout le studio ». De bonne grâce, les figurants se sont pliés à toutes ses injonctions et recommandations. Adultes, étudiantes, enfants se sont ainsi retrouvés sous l'oeil de ses caméras pour participer à la mise en boîte de quelques prises que l'on pourra prochainement découvrir. Cette installation fera en effet partie d'une rétrospective consacrée à Du Zhenjun. « On devrait présenter au moins 5 ou six de ses réalisations, souligne un membre du Centre Pierre Schaeffer, dans le cadre d'un festival itinérant dans le Pays de Montbéliard » On n'en sait pas beaucoup plus sur ce projet qui mobilise toutes les forces vives du CICV. Seule indication : cette manifestation débutera lors de l'inauguration du Pôle multimédia de la cité des Princes.   D.C      Il prend tout son temps. Contrôle tout, analyse chaque situation et vérifie le placement et la gestuelle des figurants. Originaire de Shangaï, Du Zhenjun, actuellement en résidence au CICV Pierre Schaeffer, a débuté hier au lycée Viette le tournage d'un filme devant être intégré dans une installation multimédia baptisée « On cherche la lumière » Il y a déjà belle lurette que cet artiste collabore avec le CICV. On lui doit par exemples plusieurs oeuvres interactives présentées au dernier festival Interférences de Belfort, puis à Sofia, Athènes, Francfort et Sao Paulo. « On suit Du depuis longtemps, explique une permanente du Centre Pierre Schaeffer, nous apprécions énormément ce qu'il fait. Il se sert des nouvelles technologies, programmation informatique, vidéo, pour apporter de l'émotion, sa démarche est toujours étonnante de simplicité et le résultat surprenant. Ce n'est jamais de la quincaillerie électronique ! ». Cette fois-ci, Du Zhenjun a décidé de créer une installation permettant de jouer avec la lumière, de maîtriser ses déplacements. Explications : « Une fois l'installation achevée, le public pourra directement actionner des faisceaux lumineux à partir d'un joystick posé sur une table. Le sol qui mesurera 4 mètres sur 9 sera composé d'un écran géant sur lequel défileront des personnages (Ndlr : les figurants réquisitionnés hier pour le tournage). Tout un chacun sera invité à déplacer les lumières dans cet environnement, tandis que le groupe de personnes essaiera de les suivre ».