Complexité
« Compromis », un terme qui revient dans la bouche de Dusan Ilic, lui aussi d'origine serbe, en France depuis 1994 : « on ne peut pas savoir d'avance si cela va améliorer l'économie, et les changements ne se verront pas en 3 ans. C'est une expérience, une grande transition. Les habitants ont tellement de problèmes là-bas, et la situation est déjà si compliquée, que seule doit leur importer l'amélioration de leurs conditions de vie, que ce soit d'une façon ou d'une autre ». Jovica, lui, est en France depuis 22 ans. Son pays, la Serbie, compte 10 millions d'habitants, contre 650.000 au Montenegro. Un déséquilibre qui est lui aussi source de complexité : « la situation n'est pas claire, par exemple au niveau de la présidence. On est actuellement en pleine confusion ». D'après Dusan « l'économie serbe est trop forte pour le Monténégro. Le nouvel Etat rééquilibrera peut-être les pouvoirs, mais ça va être compliqué ». Tandis que Jovica voit l'avenir de son pays d'origine « comme un gros point d'interrogation », Dusan n'espère qu'une chose : « que ça change, et en route pour demain ! ».   Marie-Laetitia SIBILLE      Le référendum qui aura lieu 3 ans après la création d'un nouvel état de « Serbie et Montenegro », laisse perplexe Jovica Ilic, patron du restaurant de spécialités yougoslaves « Les Balkans » « Ce référendum, c'est maintenant qu'il aurait fallu le faire. Seuls les habitants devraient pouvoir donner leur avis sur ce qui va changer leur vie quotidienne. Aujourd'hui, personne n'est capable de dire si la population est pour la fédération ou la séparation » Une situation qui lui semble imposée d'une part, mais également trop complexe : « 80 % des habitants ne savent pas comment va fonctionner ce nouvel état. Comment le partage de portefeuille du pouvoir va-t-il se faire ? Quelle va être la responsabilité de chacun ? Côté gestion, c'est trop complexe. Ça reste un compromis assez confus ».     Tandis qu'elle interprète ce soir à la Rotonde de Thaon le spectacle « Tchouraï, la danseuse Germaine Acogny a donné hier une conférence à l'IUT.