Une bonne action
Maxime, Mathieu, Romain, Morane, Sarah, Thomas et Raphaël ont pris sur leur temps de jeu et de détente pour participer à l'empaquetage. Il s'agissait, avec l'aide de Pierre et Elisabeth, d'une maman et de deux catéchistes, de trier par catégories les différents jeux. Certains jouets avec des piles (très difficiles à trouver dans cette région), livres ou jeux en français et petits gadgets ne seront pas envoyés, mais vendus lors d'une prochaine brocante pour que l'argent ainsi récupéré, finance des projets en Europe de l'Est. En fin d'après-midi, on comptait dans la camionnette deux cartons de friandises, vingt cartons de jeux éducatifs et puzzles, six cartons de poupées et peluches, et des dizaines de jouets premier âge qui vont réjouir les petits Ukrainiens. Quelques enfants ont glissé un mot, un message, une petite carte qui trouveront peut-être réponse. En emballant les cartons les enfants pouvaient écouter Pierre leur expliquer ce qu'il ferait de ces cadeaux : « Celui-là ce sera pour Nelly. Elle a fondé un centre d'accueil chez elle. Savez-vous que là-bas on trouve des enfants abandonnés dans la rue ? Et les bonbons, les gâteaux ?, « ils n'en mangent pas souvent et n'ont qu'un seul repas quotidien à l'orphelinat ! » Donner est plus important que recevoir... Pierre Bouchot sera du prochain voyage avec huit autres bénévoles. Départ le 18 février pour un périple de 4.800 kilomètres. Sur les quatre camionnettes, une est remplie de jouets, matériel de puériculture et vêtements... réunis par les enfants de la paroisse Saint-Léon. On peut encore apporter sa contribution, et notamment des produits d'hygiène pour compléter les véhicules : lessive, couches pour bébés, protections périodiques, savon, dentifrice. Les déposer avant le 16 février chez Pierre Bouchot, 91, rue Colombier à Chaudeney-sur-Moselle.   C.A.      Lors des rassemblements de caté, du temps de Noël et de l'Epiphanie, les catéchistes de la paroisse Saint-Léon ont proposé aux enfants de tous les niveaux de faire un geste de solidarité : « Nous qui croulons sous les cadeaux pendant les fêtes, nous pouvons donner les jouets encore en bon état à ceux qui n'en n'ont pas ». Les enfants ont largement répondu à cet appel et découvert l'association « Fraternité-Lorraine-Ukraine », par l'intermédiaire d'un membre actif : Pierre Bouchot, demeurant Chaudeney-sur-Moselle. Lui a effectué plusieurs voyages d'aide humanitaire à Vinogradov, ville située à l'Ouest à la frontière de la Hongrie et de la Slovaquie. Dans ce pays, on manque de tout : produits d'hygiène, affaires d'école, appareils ménagers...