Une belle fête
« Dans cette hypothèse, la Coupe de la Ligue constituerait une belle apothéose pour la dizaine de Tricolores présente sur le parquet bisontin... ». Nul doute alors que Grégory Anquetil, Andrej Golic ou encore l'emblématique portier Bruno Martini sous les couleurs montpéliéraines, étrenneraient leur performance après avoir défendu le titre mondial qu'ils avaient obtenu en France en 2001. Il y a cependant de grandes chances de voir les futurs postulants au maillot national ne pas leur faire de cadeaux à cette occasion : « On assistera à une lutte âpre et pas uniquement sur le plan des individualités. » remarque Marie-Albert Duffait. « N'oublions pas que dans cette affaire, il y a un enjeu de taille, une place pour l'équipe vainqueur en coupe européenne la saison prochaine et donc Montpellier, le favori doit s'attendre à une rude opposition de la part d'Angers, son rival en quarts de finale, mais aussi Paris, Créteil, Toulouse, Chambéry, Ivry et Dunkerque. ». Le président franc-comtois est persuadé d'une belle fête dans les travées du palais des sports : « Le public bisontin a toujours répondu présent lors des grands rendez-vous. Je pense au Mondial 2001 et aux organisations internationales disputées par le passé au palais des sports. 2000 scolaires sont d'ailleurs attendus pour la première rencontre du vendredi ». Mais il n'y a pas que l'aspect médiatique qui a poussé la Ligue de Franche-Comté à se lancer dans cette organisation : « Ce rendez-vous constitue une émulation pour tous sur le plan de la formation. C'est formateur pour les jeunes joueurs qui ont la chance d'approcher le haut-niveau. C'est important pour nos arbitres qui peuvent analyser les méthodes pratiquées par les meilleurs paires arbitrales. Enfin, nos dirigeants ont l'occasion de découvrir les rouages d'une organisation comme la nôtre. La Coupe de la Ligue, c'est véritablement avantageux à tous les niveaux ! » conclut Marie-Albert Duffait.   Pascal ISCH      BESANÇON. _ « Meilleur sera le résultat de l'équipe de France au Portugal, plus belle sera la fête à Besançon. » Le président de la Ligue de Franche-Comté, Marie-Albert Duffait savoure d'avance l'événement qui se profile à l'horizon, les 7, 8 et 9 février prochains. Il animait une conférence de presse hier soir à Besançon en présence de Guy Cladys, le président de l'ESB (M), club organisateur. En fait, durant ces trois jours, l'élite du handball hexagonal sera réunie au palais des sports de Besançon à l'occasion de la coupe de la Ligue. Une compétition initialisée en 2002 et regroupant les huit meilleurs équipes du championnat de France à l'issue des rencontres aller : « Je ne sais pas mais j'ai le sentiment que l'équipe de France montera sur le podium des Mondiaux au Portugal », s'enthousiasme Marie-Albert Duffait.