Deux artistes exposent à la maison du Prince
Nicole Meriot et Martine Wibaille exposent leurs œuvres.  Dans le bel espace de la maison du Prince, Nicole Meriot et Martine Wibaille exposent leurs œuvres. Martine Wibaille est une artiste issue de l'école d'art de Paris, où elle obtint son diplôme. Par la suite, elle enseignant la peinture dans une école de Normandie. A son arrivée dans la ville de Belfort, où elle habite depuis 14 ans, ce peintre fit l'école des Beaux-arts de la ville et devint animatrice d'une section enfants. A présent, elle est membre de l'association « Toiles et Couleurs », qui rassemble de nombreux artistes de la région. Elle travaille également comme illustratrice dans des recueils de poésie. Depuis 1983, Martine a le plaisir de présenter ses œuvres dans de nombreuses villes : Luxeuil, Besançon, Belfort, Port-sur-Saône. Pour Nicole Meriot, la sculpture est l'aboutissement d'une vie consacrée à l'art. Depuis l'enfance elle aime dessiner et sculpter. Pour se donner les moyens de progresser, elle suit encore aujourd'hui les cours des Beaux-arts de Belfort. Passionnée d'espace et de matière, Nicole Meriot s'affirme avec excellence dans la taille directe. Aussi la pierre ingrate, le chêne difficile à appréhender, l'olivier peu docile font jouer son imaginaire où couleurs et texture du matériau sont sources d'inspiration. La pierre, le bois, le bronze se métamorphosent et acquièrent une vie véritable dans une recherche de pureté des lignes et d'harmonie. L'élément de prédilection du sculpteur est le corps humain. Nicole se laisse aussi aller vers l'abstraction tout en douceur et en pureté. Nicole Meriot a déjà exposé à Giromagny, Mulhouse, Fougerolles. Elle est médaille d'or de sculpture d'Illfurth, prix de sculpture au salon de Nancy, prix de sculpture à Evette-Salbert. Ces expositions sont visibles à la maison du Prince jusqu'au 16 février. Expositions ouvertes tous les jours (sauf le lundi) de 14 h à 18 h.