« Sous-titres au cinéma »
Le nouvel objectif est de sécuriser les consommateurs quand certains suggéraient au contraire de les faire changer d'ère rapidement, au prix d'une rupture complète, ferme et définitive avec le franc : « Le double affichage fonctionne un peu comme les sous-titres au cinéma. Tant qu'ils sont présents, on a tendance à les regarder », critique Jérôme Bedier, le président de la fédération des entreprises du commerce et de la distribution. Manière de dire qu'à vouloir flatter la paresse des consommateurs qui continuent à penser dans des monnaies disparues, on les empêche de facto de « basculer » à l'ère nouvelle de l'euro. « Supprimer dès maintenant le double affichage pourrait nous faire perdre des clients », freine-t-on chez Carrefour. « Dans le but de faciliter la vie aux consommateurs, tous nos magasins continuent pour le moment d'afficher les prix en euros et en francs, et ce jusqu'à nouvel ordre », assurent en écho les Centres Leclerc. Tant pis pour l'euro. A l'an 1 de la monnaie unique, le choix est désormais de chouchouter les consommateurs désorientés par la perte de leurs repères en francs. Pas question de prendre le risque de les voir faire la grève des porte-monnaie. Le tout euro attendra.   Jean-Louis DENES      Bon anniversaire l'euro, et bravo pour ce succès. Arrivée dans la nuit de la Saint Sylvestre 2001 dans les distributeurs automatiques de billets de 12 pays de l'Europe, la nouvelle monnaie unique s'est offert partout un démarrage en fanfare et dans la bonne humeur. Les Français, à l'instar de leurs voisins européens, ont très rapidement « basculé » à l'euro, maîtrisant plus vite que ne l'avaient envisagé les banquiers les nouvelles pièces et billets, ne commettant que peu d'erreurs dans la rédaction des nouveaux chèques en euros. Habitude de jongler en vacances avec des devises étrangères, réelle adhésion à ce premier symbole concret de l'union européenne, attente des pièces et billets après trois années d'épargne avec des comptes en euros, les consommateurs ont vécu paisiblement cette grande révolution monétaire.