Tout s'écroule
Pas de rempart contre le dégel. Photo Vincent Hopé   Boum, badaboum, tout s'écroule. Le gel, le dégel et bonjour les dégâts. Comme sur cette photo où l'on voit rue des Forges à Epinal des morceaux de charpentes d'un ancien garage en phase d'être transformé en immeuble qui se sont écroulés sur la voie publique. Rapidement le propriétaire des lieux a fait disparaître les gravats sécurisant l'endroit. A quelques centaines de mètres de là, c'est le muret qui entoure le terrain du Crédit agricole qui lui aussi s'est effondré. Sur Epinal aucun fait similaire n'a été remarqué par les services techniques de la ville qui passent régulièrement sur les zones sensibles, à savoir le château et les murets en bordure de roche. Aucune barrière de dégel n'a encore été décrétée.    Les fortes réactions suscitées par l'article paru dimanche sur la construction rue Barthou montrent combien la cohabitation s'avère parfois délicate.  « Je me suis entouré de gens sérieux », assure le propriétaire de la future maison.  Photo Vincent HOPé   Ce dimanche 19 janvier, nous évoquions le gigantesque trou creusé à l'endroit où se rejoignent la rue Barthou et l'avenue Salvador-Allende, et les craintes des riverains pour leurs habitations. Sous ces tonnes de terre se dissimule avant tout « un problème de droit privé », comme l'a souligné l'adjoint à l'aménagement Patrick Nardin, autrement dit des tensions de voisinage, qui montrent combien il est délicat de construire une maison en ville, et combien il est tout aussi difficile de la voir apparaître sous ses fenêtres. Interrogée, Monique Petot, la plus proche voisine de ce chantier, tient à préciser qu'elle n'a pas sollicité cet article. « Nous n'avons jamais remis en cause la validité du permis de construire et autres questions d'ordre technique. Nous avons simplement pris les précautions nécessaires quant à la sécurité de notre propriété », poursuivent M. et Mme Petot. De son côté, le propriétaire de cette future maison à deux étages, a tenu à exprimer la « galère » qui est la sienne depuis plusieurs années. « J'ai acheté ce terrain en 1994. Et depuis, je n'arrête pas de me battre pour construire cette maison ». Problème de bornage du terrain, de mur mitoyen... M. Alfonso a même dû avoir recours au cadastre de Paris, pour retrouver un plan datant de Napoléon. « On dit que les bâches sur le talus ont été mises après l'éboulement. C'est faux. Elles y étaient avant. On dit qu'un millier de mètres cubes de terre est tombé. Là aussi c'est faux. L'entrepreneur n'a retiré que quelques camions ». M. Alfonso ne comprend pas cet acharnement : « Pourtant, je me suis entouré de gens sérieux, tant au niveau de l'architecte que du maître d'œuvre. J'ai même fait intervenir un spécialiste du béton et j'ai tout fait constater par un huissier ». La semaine dernière, M. Alfonso a déposé en mairie une demande d'aménagement technique. « On trouvait la butte un peu fragile ». Cette maison, M. Alfonso tient à la terminer comme il l'a commencée, « dans les règles » Il l'avait promis à l'ancien propriétaire du terrain. Avant même d'exister, sa maison a déjà une histoire. De quoi rendre jalouse, cette fois, la vieille ville.