Au fil du conseil municipal
Protection des captages : des colorations ont été effectuées. Celles-ci seront commentées, ainsi que le périmètre de protection au cours d'une réunion en mairie le 29 janvier en présence de la Diren et de la DDass (Action sanitaire et sociale). Compte-rendu de la commission des sites : la commission des sites réunie le 11 décembre à Besançon émet un avis favorable au projet de construction de la fromagerie Monnin étant entendu qu'il faudra tenir compte de l'étude en cours sur le périmètre de protection des captages. Projets d'entretien des voiries : la commission voirie se prononcera courant février ou mars sur les priorités à réaliser sur les chemins ruraux. Il est rappelé aux affouagistes qu'il est nécessaire de ne pas sortir le bois par chemins détrempés. Les entreprises Vigilec et Mourot ont l'autorisation d'entreprendre les travaux de déplacement du transformateur et de la rue des Essarts, débuts des travaux fin janvier pour une durée de deux mois sur les deux sites. Questions diverses : ouverture de l'atelier multimédia, les personnes désirant participer à la mise en place et au fonctionnement de l'atelier multimédia (travail sur ordinateur, connexion à internet) sont priées de se faire connaître au secrétariat de mairie le mercredi de 17 h à 18 h et le samedi de 9 h 45 à 10 h 45. _ Cotisations bibliothèque pour l'année : une personne 1 €, deux personnes 2 €, famille 6 €, heures d'ouverture mercredi 16 h à 17 h, vendredi et samedi 18 à 19 h. _ Nouvel horaire d'ouverture de la décharge. Depuis le 20 janvier, la décharge est ouverte uniquement le jeudi de 13 h 30 à 15 h 30 et le samedi de 13 h 30 à 17 h. Challenge cycliste de l'Est féminin : le 13 avril, cette course féminine exceptionnelle verra se produire les meilleures coureuses de l'Est de la France et des pays voisins ; la commune de Chantrans étant placée dans le circuit, le conseil municipal accorde une subvention de 100 € à la société organisatrice.