Luc est passé maître de la roulette...
Monarques de génération en génération dans la famille Blanchet.  La chance a choisi ses rois, lors du traditionnel loto qui clôture l'assemblée générale du comité des fêtes du village. Avant que Luc, passé maître bonimenteur après avoir été il y a peu remarquable en disciple de Pierre Dac, ne donne les premiers tours de roues du loto, les participants ont mordu à belles dents dans l'incontournable galette des rois. A ce jeu, la famille du premier magistrat a ravi plus d'un trône... L'ambiance est montée d'un cran au démarrage du loto, lorsque les premiers numéros sont sortis. Chacun y allait de sa recette pour conjurer le mauvais sort et attirer sur soi les augures... C'est finalement Ophélie, 9 ans, qui est venue à bout du suspens, en enlevant la superbe lampe mise en jeu.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Médecin de nuit : Dr Delignière (Sauvigny), tél : 03.29.90.80.82. Pharmacie de permanence : Dr Moreau, tél : 03.29.89.41.25. Danse : 17 h à 20 h, salle d'animation. Scrabble : à partir de 14 h, salle multifonctions. Maison de la « Sécu » : 13 h 45 à 15 h 45, maison du canton.   Formation pour l'ILCG Le conseil général de la Meuse organise une formation intitulée : « Visites à domicile des personnes âgées » Cette formation aura lieu au cours du premier semestre 2003 aux dates suivantes : 13, 20 et 27 mars puis 3, 10, 14 et 17 avril. Les bénévoles de l'Instance locale de coordination gérontologique peuvent s'inscrire avant le 30 janvier, au 03.29.89.27.32. Un bus pour le Salon de l'agriculture Un transport en car est organisé au départ du Toulois pour se rendre au Salon de l'agriculture de Paris. Le voyage est prévu le dimanche 2 mars, et il en coûtera 45 euros par personne (comprenant transport, petit-déjeuner et repas du soir). Départ devant le Magasin Vert à Toul à 4 h ; croisement de Moutrot à 4 h 15 ; Magasin Vert à Colombey à 4 h 30 ; Magasin Vert à Vaucouleurs à 4 h 50. Arrêt également à Vannes, Uruffe, Gibeaumeix. Inscriptions et réservations à la CAL de Toul (03.83.65.35.00), à la CAL de Colombey (03.83.52.00.40), auprès de Pierre Harmand (03.83.25.40.48), Michel Leclair (03.83.25.42.13) ou à la CAL de Vaucouleurs (03.29.89.44.00). Date limite des inscriptions : 15 février. Casino des Tiercelins Une date à retenir dès maintenant, celle de l'après-midi casino de l'école des Tiercelins, qui aura lieu le dimanche 16 février, à la salle des fêtes. La danse en assemblée Le club de danse et de maintien tiendra son assemblée générale annuelle, le lundi 27 janvier, à 20 h 30, salle de la mairie. A l'ordre du jour : bilan moral et financier, renouvellement des membres du bureau, soirée dansante du 15 mars, questions diverses.