Plus de dossiers en appel
Derrière les CDD et l'intérim ? « Pas de stabilité juridique qui ait vocation à être défendue » en déduit le procureur. Bref, s'il n'y a rien à défendre ou presque il n'y a rien à plaider. Les conflits s'évanouissent et le paradoxe s'affiche : « il y a de plus en plus de droits en théorie mais pas en pratique » poursuit François Pucheus. Le conseil des Prud'hommes élu en décembre dernier a donc été installé mardi. Moins étoffée en conseillers, la juridiction de Montbéliard est profondément renouvelée, vingt-un-nouveaux membres arrivent en son sein. Et d'entrée, Roland Beugnot le nouveau président leur conseille un livre de chevet indispensable : le code du Travail. Car le premier mandat de conseiller prud'homal en ces temps où le droit est en perpétuel renouvellement est souvent un mandat d'apprentissage. « Il faut avoir la foi et une implication personnelle très forte » convient Mme Garraud, la présidente sortante. M. Beugnot qui siège en section « activités diverses » attaque par cette présidence toute fraîche son deuxième mandat. Salarié de l'AMAT ce représentant CFDT, a été élu à l'unanimité. Reste pour traduire concrètement l'activité de la juridiction du travail à Montbéliard à livrer quelques chiffres. En 2002, le conseil des prud'hommes a été saisi de 266 nouvelles affaires contre 341 l'année précédente. La durée moyenne s'établit à 8,4 mois en 2000 contre 11,2 mois en 1999. Enfin on va, semble-t-il, de plus en plus au bout des procédures puisque 47 dossiers ont fait l'objet d'un appel en 2002 contre 32 en 2001.   O.B.      On pourrait certes s'en réjouir. Si le conseil des prud'hommes est depuis quelques années sur la pente douce et constate régulièrement sa baisse d'activité, on pourrait croire que le monde du travail atteint la perfection. Visant un zéro conflit pour embrayer sur le zéro défaut. Tout le monde serait beau au travail. Tout le monde y serait gentil. Il y a évidemment d'autres manières d'interpréter cette tendance au ralentissement des affaires (22 % entre 2002 et 2001 à Montbéliard). « La majorité des contrats (NDLR de travail) conclus sont essentiellement des contrats à durée déterminée quant ce ne sont pas des contrats d'intérim » note François Pucheus, le procureur de la République qui se demande si ces statuts de plus en plus émergents ne finissent pas par tuer le débat devant les juridictions du travail.