Doucement
Sur la route de Stenay, la pluie a charrié de la boue et des cailloux qui rendent la circulation délicate. On est prié de lever le pied sur tous les axes transversaux entre les cantons de Marville et Stenay, mais aussi plus à l'Est en direction de Spincourt. Sur la D 105, le panneau « route inondée » prévient les automobilistes qui circulent entre Muzeray et Nouillonpont, où le goudron sera bientôt recouvert. Toujours à proximité de Nouillonpont, sur le 105 b vers Duzey, la circulation est difficile sans amélioration notable avant dimanche. A Sassey-sur-Meuse, les plaques d'égouts ont été ouvertes pour absorber tout ce qui descend des Côtes-de-Meuse et arrive à gros bouillons dans le centre du village. « On a fait des coupes à blanc, alors c'est sûr, là-haut c'est un boulevard », explique un habitant équipé comme un pécheur islandais. Les gendarmes de Dun-sur-Meuse sont sur le pont : ils savent que les petits ruisseaux font les grandes rivières et que bientôt, bien avant la fonte des neiges, c'est le fleuve affleurant déjà à la berge qu'il faudra surveiller. Au train où vont les choses, on sortira la barque avant le printemps.   Pascal SALCIARINI      Calfeutré dans son ciré, M. Anselme résiste à la bourrasque sans broncher. On est à Avioth, hier matin, peu avant midi. La décrue de la nuit - plutôt mouvementée avec des sorties de pompiers partout dans le secteur - n'est déjà plus qu'un bon souvenir. « Depuis des années, j'ai des repères, je note des indications sur les températures et précipitations. La météo, c'est mon dada. Jamais vu ça à Avioth, jamais. L'eau remonte, elle vient de la source de la Thonne à quatre ou cinq kilomètres en Belgique, grossie par les pluies », explique le salarié du groupe papetier Burgo. Thonne-la-Long, Avioth, Chauvency-le-Château, mais aussi Etain : la liste est longue des localités dont les « ruisselets », d'habitude tranquilles, ont vu leurs petits bras exploser sous les coups de la tempête de pluie. Le vent violent toute la nuit a encore accentué le mouvement : au petit matin, mieux valait être équipé d'un 4X4 pour passer sans dommage au milieu des chaussées inondées du canton. A Avioth toujours, Philippe Prestat, premier adjoint, a vu sa maison épargnée par le vide sanitaire d'1,60 m, plaçant le coquet pavillon hors d'eau. Mais l'accès à la propriété reste problématique, et tout autour, l'herbe n'est plus qu'une éponge boueuse gorgée d'eau.