Louis Dumont inhumé cet après-midi
Louis Dumont s'est éteint après une courte hospitalisation à Vesoul, à l'âge de 95 ans. Louis était né le 10 août 1908. Il était le plus jeune d'une famille d'agriculteurs de quatre enfants. Dès son plus jeune âge, il avait travaillé à la ferme de ses parents, Auguste et Octavie Dumont, avant d'effectuer son service militaire au Maroc pendant deux ans et demi. En 1939, il avait épousé une Bruéroise, Odette Fraquet. La cérémonie s'est déroulée le jour où il a appris qu'il était mobilisé. Il est donc parti aussitôt à Chaumont. A son retour au village, il reprit la ferme familiale mais fut rappelé en 1940 et envoyé en région parisienne pour la fin de la guerre. Sept enfants sont nés de l'union : Jean (à Rougemont-le-Château), Monique épouse Perrin (à Echenans), Réné (à Breurey), Denise épouse Joly (à Echenans), Denis, Claude et Gilbert (à Breurey), 19 petits enfants et 14 arrière-petits-enfants ont complété la famille. Il eut la douleur de perdre accidentellement son petit-fils, Sylvain, à l'âge de 20 ans. A l'âge de la retraite, il avait quitté son train de culture pour travailler dans l'entreprise de maçonnerie de ses fils et en était très fier. On l'a vu à leur côté jusqu'à ses 75 ans. Il fut musicien à l'harmonie de Breurey à sa création avec M. Ermoli. Il fréquentait le club du 3e âge « Le Caléchot » et passait des journées entières dans son jardin. Il aimait la chasse qu'il a pratiqué jusqu'à ses 85 ans. Infatigable jusqu'à ce que son dos le fasse trop souffrir, il y a deux ou trois mois, et l'oblige à rester alité, il aimait se promener dans la nature pour la cueillette des fruits, des champignons. Il laissera le souvenir d'un homme toujours souriant. Ses obsèques seront célébrées ce vendredi 21 février, à 14 h 30, en l'église de Breurey. Nos sincères condoléances.   ÙWorld Tricot fin mars L'enseigne emblématique luronne, dont le nom est connu de tous les grands créateurs de mode du monde entier pour ses créations de mailles, devrait très rapidement intégrer ses locaux sortis de terre depuis plusieurs semaines, comme nous l'a confirmé Carmen Colle : « tous les corps de métier font le maximum pour respecter les délais. Nous devrions donc pouvoir déménager fin mars début avril. Je suis optimiste ». Et d'autres suivront (salon de beauté, contrôle technique, Comafranc, gardiennage, produits frais...).