Les dégustateurs n'en reviennent pas.
Les étudiants BTSA industrie laitière de l'ENIL suivent une formation par alternance (école-entreprise) pendant deux ans. Une large place est réservée aux enseignements appliqués, aux travaux pratiques et dirigés. Mardi après-midi, étudiants et professeur ont eu droit à une exceptionnelle dégustation de fromages laitiers. Céline Houberdon, Julien Michaut, Mickaël Card et Joseph Paris, étudiants en 1e année BTSA pour leur projet d'initiative et de communication (PIC) ont eu une heureuse idée : inviter un ancien élève (promotion 97-99), Jean-François Antony, qui travaille avec son père, Bernard, à Vieux-Ferrette (68). La famille Antony depuis 1982, collecte à travers la France, des fromages fermiers triés sur le volet et les élèves avec soin et patience dans la « Käs-Kaller » Le résultat est là : rois et princes, présidents de républiques, cuisiniers de grand renom, organisateurs de foires internationales ou de buffets de prestige... font appel à la maison Antony pour ses fromages d'exception. On la voit donc exporter ses produits dans les pays européens, mais également en Chine et en Amérique. Pendant deux heures, Jean-François, maître-affineur, a pris le temps de présenter les douze fromages au lait cru de brebis, de chèvre, de vache, représentant la France. Il n'a pas été tendre pour l'agriculture technologique et les pratiques industrielles qui conduisent à la standardisation et à la banalisation des produits avec « du lait pasteurisé donc castré ». Les 70 convives, en dégustant l'un après l'autre les fromages ont reconnu que leurs papilles gustatives de la langue et du palais avaient rarement connu de telles saveurs. Pour accompagner ces fromages variés dont la maturité était au top, les verres ont été remplis d'eau, celle qu'un pharmacien de Métabief, M. Droz-Barthelet, a découvert dans le tunnel du Mont d'Or, une eau qui n'a rien à envier à celle d'Evian et qui sera bientôt exploitée. Il est de tradition, en France, de servir du vin rouge, quand arrive le plateau de fromages, mais le conférencier de la journée a rappelé qu'on devrait accorder une grande place aux blancs beaucoup plus adaptés.