La France d'en haut
Le gouvernement a « touché à l'ensemble des impôts qui pouvaient mobiliser de l'épargne », et ceci « sans passion », avec « seulement le souci de l'efficacité », a affirmé en séance le secrétaire d'Etat aux PME Renaud Dutreil. Il a invité l'opposition à traiter l'ISF « comme n'importe quel impôt ». Un impôt dont la suppression, en 1986, avait cependant soulevé un vrai tollé. Pour la gauche la dimension symbolique était évidente. C'est d'ailleurs François Hollande, le premier secrétaire du PS, qui est monté au créneau sur le sujet. « La compassion ou la générosité ne peuvent s'appliquer aux grandes fortunes quand se multiplient les plans sociaux », a-t-il lancé. Il ne s'agit « pas d'un allègement, mais d'un changement substantiel de l'ISF », a-t-il soutenu. « Vous donnez là un privilège fiscal supplémentaire à la France du haut, voire du très haut, et même du sommet, qui est la vôtre », a-t-il ajouté. Selon lui, ainsi que le PCF et les Verts, les répercussions sur l'emploi seront nulles. L'UDF aurait pour sa part souhaité aller un peu plus loin. Mais Charles de Courson a finalement renoncé à sa demande de retour au « plafonnement Bérégovoy » qui limitait à 85 % l'imposition des revenus, supprimé en 1996 par Alain Juppé. Les députés ont donc adopté au total trois amendements : un, gouvernemental, qui exonère d'ISF les investissements dans des PME, et deux autres, parlementaires. Ceux-ci exonèrent de 50 % de l'ISF les actionnaires s'engageant à conserver pendant six ans 25 % des titres d'une société cotée et 34 % d'une société non cotée, et abaissent à 50 % de leur patrimoine total le seuil d'exonération de l'ISF pour les dirigeants d'entreprise. Un quatrième amendement adopté en commission, qui prévoyait des déductions pour les souscriptions aux Fonds d'investissement de proximité (FIP), a été retiré à la demande du gouvernement qui a évoqué des motifs constitutionnels.    Les députés ont achevé dans la nuit de jeudi à hier l'examen du projet Dutreil sur l'initiative économique, au terme d'un débat focalisé sur l'Impôt de solidarité sur la fortune (ISF), modifié par trois amendements d'exonération. Le vote solennel sur le texte, examiné en première lecture, aura lieu mardi 11 février après les questions au gouvernement. Le gouvernement aura donc entendu les sirènes de sa majorité qui réclamait depuis l'automne une réforme de cet impôt. Dans un contexte de plans sociaux mais aussi de gels budgétaires, annoncés le jour même de la présentation du projet, l'affaire était pourtant délicate à mener. Et même, dans leur camp, le député UMP François Cornut-Gentille a estimé que le moment était « inopportun », accusant Jean-Pierre Raffarin de céder à une « fraction de la majorité ». Le gouvernement et sa majorité ont insisté sur les effets bénéfiques, selon eux, pour l'emploi, en refusant d'utiliser le mot réforme.     La journée de commémoration des supplétifs de l'armée française sera pérennisée.   Jacques Chirac a décidé hier de pérenniser la journée d'hommage aux harkis le 25 septembre, afin « d'officialiser la commémoration du souvenir des forces supplétives » Cette journée d'hommage « a été célébrée pour la première fois en 2001 et reconduite en 2002 », souligne un communiqué publié à l'issue d'une réunion du Haut conseil de la mémoire combattante, présidée par le chef de l'Etat, en présence des ministres de l'Intérieur Nicolas Sarkozy, de la Défense Michèle Alliot-Marie, de l'Education nationale Luc Ferry, de la Culture Jean-Jacques Aillagon et du secrétaire d'Etat aux Anciens combattants Hamlaoui Mekachera. Jacques Chirac a indiqué que la pérennité de cette journée d'hommage, réclamée par les harkis, serait assurée prochainement par la publication d'un texte officiel.    Premier centre franco-allemand de coopération policière. - Le ministre de l'Intérieur Nicolas Sarkozy inaugurera lundi à Kehl (Allemagne), avec son homologue allemand Otto Schily, le premier centre franco-allemand de coopération policière. Installé jusqu'alors provisoirement à Offenburg et jamais inauguré, le « Centre de coopération policière et douanière » (CCPD) vient d'être transféré à Kehl (près de Strasbourg) et regroupe dans un même lieu policiers, gendarmes et douaniers des deux pays. Charles Millon déclaré inéligible. - Le président de la Droite Libérale chrétienne Charles Millon a été déclaré inéligible pendant un an par le Conseil Constitutionnel. La haute juridiction a considéré que c'était à bon droit que la Commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques a rejeté son compte de campagne. En effet, M. Millon et sa suppléante avaient réglé certaines des dépenses afférentes à la campagne électorale pendant les législatives de 2002 « sans l'intervention de son mandataire financier ». Les novateurs du PCF défendent leur texte. - Les « novateurs » du Parti communiste français (PCF), qui regroupent notamment Yves Dimicoli, Nicolas Marchand et Joël Carliez, tous membres de l'actuelle direction du PCF, ont défendu, hier à Paris, le texte alternatif qu'il vont maintenir dans le débat jusqu'au congrès en avril. Au cours d'une conférence de presse place du colonel-Fabien, ils ont affirmé qu'ils avaient maintenu leur texte alternatif, intitulé « Ensemble, une nouvelle orientation pour un nouvel élan du PCF », car la « base commune » de discussion proposée par le Conseil national était « insatisfaisante et critiquable ». Afflux de demandeurs d'asile. - L'association France Terre d'Asile (FTA) lance un cri d'alarme sur la situation faite aux demandeurs d'asile venant à son siège parisien, trop petit et sous équipé pour bien les accueillir. « Ce sont plus de 600 personnes par jour, plus de 600.000 par an, demandeurs d'asile en situation régulière, qui font la queue devant notre siège, rue Hégésippe Moreau (Paris XVIIIe) pour y retirer une domiciliation, une couverture médicale ou demander un hébergement », déclare Pierre Henry, directeur général de FTA. « Faute de moyens, avec six salariés et une surface de quinze mètres carrés, nous proposons un accueil qui tourne à l'indignité », ajoute-t-il.