Plus de 3,75 millions de voix nécessaires
Selon la Constitution, l'opposition doit recueillir au moins 3.757.773 votes en faveur du départ du chef de l'Etat, soit l'équivalent des voix obtenues par Hugo Chavez lors de son élection le 30 juillet 2000, remportée avec 57 % des suffrages. La paralysie de l'industrie pétrolière reste l'arme principale de l'opposition, quelque 36.000 des 42.000 employés de la compagnie pétrolière nationale PDVSA étant en grève. La production de brut a été estimée mercredi par l'opposition à 190.000 barils/jour, alors qu'elle s'élevait à 3,2 millions de barils/jours le 30 novembre.   La paralysie de l'industrie pétrolière reste l'arme principale de l'opposition vénézuelienne qui a mis un terme à un mois de grève générale dans le secteur commercial et entend concentrer son action contre le président Hugo Chavez sur la préparation du référendum consultatif de février. Ce changement de stratégie répond à l'appel des petites et moyennes entreprises dont les ressources sont insuffisantes pour supporter plus longtemps le mouvement de grève générale. L'activité commerciale interrompue depuis un mois, notamment dans certains quartiers de la capitale, doit reprendre progressivement pour revenir à la normale en début de semaine prochaine. Dans le même temps, la Coordination démocratique qui rassemble les forces d'opposition, a demandé de durcir le mouvement de « désobéissance civile ». Cette action va notamment se traduire par le non-paiement des impôts et le refus d'accepter la détention arbitraire de plusieurs personnes impliquées dans le mouvement de l'opposition, laquelle va préparer minutieusement le référendum consultatif fixé au 2 février. Le président populiste de gauche à déjà affirmé ces dernières semaines que ce scrutin « inconstitutionnel » n'aurait aucune valeur à ses yeux et qu'il ne tiendrait pas compte du résultat.     Pékin et Séoul veulent coopérer sur la crise nucléaire nord-coréenne.   La Chine et la Corée du Sud ont convenu hier de coopérer pour résoudre la crise nucléaire nord-coréenne, mais si la pression diplomatique s'accentue sur Pyongyang, des observateurs doutent de son efficacité. Un ministre sud-coréen a eu hier à Pékin un entretien avec un homologue chinois à l'issue duquel les deux parties sont tombées d'accord pour que la question soit « résolue de manière pacifique par le dialogue, et de coopérer pour empêcher la situation de s'aggraver davantage ». L'inquiétude est très grande en Corée du Sud où le ministre chargé des relations avec le Nord a déclaré que « la survie du peuple coréen était en jeu » après l'annonce le 12 décembre par Pyongyang de la reprise de son programme nucléaire, gelé en 1994. Certains observateurs se montrent toutefois sceptiques devant les possiblités réelles des dirigeants chinois de faire pression sur leur allié traditionnel nord-coréen, si telle est leur intention. Le conseil des 35 gouverneurs de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) doit avoir le 6 janvier une réunion extraordinaire pour débattre de la crise nord-coréenne et éventuellement la porter devant le Conseil de sécurité de l'Onu.