Cercle des arts : une foule d'activités
Etre un relais de la vie culturelle, et aider les jeunes peintres à sortir de l'anonymat, sont les deux objectifs affichés du cercle des arts.  Une rencontre habituelle a eu lieu au cercle des arts, au CILM de Laxou-Maxéville, autour de Pierre Dufour, pour un cours de peinture. Et tout particulièrement pour fêter l'Epiphanie. Etre un relais de la vie culturelle, et aider les jeunes peintres à sortir de l'anonymat, sont les deux objectifs affichés du cercle des arts. Ainsi, toute personne désirant apprendre la peinture est la bienvenue. La cotisation, plus que symbolique est fixée à 8 € pour l'année, ce qui ne devrait faire reculer personne. Comme le précise Pierre Dufour, le premier tableau est souvent une nature morte. C'est un exercice qui lui permet de voir ce que chaque élève sait faire : « Après, chacun de mes auditeurs choisit son thème et sa matière. Je les emmène tous dans la rue, car en peinture, il est important d'être concentré. Et travailler dans la rue est un excellent exercice ». Régulièrement les artistes prennent part aux manifestations laxoviennes et maxévilloises. Ainsi seront-ils nombreux à participer à l'opération « peintres dans la rue », au salon d'automne, et également à l'exposition organisée en partenariat avec l'association Saint-Genest. Parmi eux, Gaston Bertin vient depuis un an, l'occasion pour lui d'apprendre à manipuler les huiles et de les poser sur la toile. Madame Colin, quant à elle, trouve l'ambiance très sympathique. Pour elle : « il est très agréable d'apprendre, entourée de ses amis du samedi. La peinture, comparativement à la photo, permet de mettre davantage en évidence les effets du ressenti ». Dès à présent, il est important de noter le rendez-vous donné par Vin Azor, un peintre ivoirien de grande renommée, au CILM à partir du 4 février. Laurent Garcia se félicite de la venue exclusive de cet artiste à Laxou, et Pierre Dufour de se réjouir à l'avance, car : « ce que Vin Azor fait est extra ! ». Pour information, les cours pour adulte ont lieu le samedi de 14 h à 17 h et sont animés par Pierre Dufour et pour les enfants le mercredi de 14 h à 16 h et sont animés par Fabienne Jeandel. Contacts : Pierre Dufour au 03.83.96.55.71 ; Fabienne Jeandel au 03.83.63.69.73.