Double exposition
Le mot de sa nouvelle exposition illustre l'un des maux du XXIe siècle génétiquement dangereux, celui du clonage. Images à découvrir pour se forger sa propre opinion en écho des sensations perçues. A découvrir également, un coup de cœur de Martin Xy qui a offert un pan de la galerie à une artiste du Costa-Rica. Cécilia Naranjo expose pour la première fois en France une série de dix tapisseries contemporaines latino-américaines. Geste d'amitié, geste à l'image de Martin Xy, profondément humain, en espérant que le monde le demeure... Exposition de Martin Xy et Cécilia Naranjo : galerie du TGP jusqu'au 2 mars, du mardi au dimanche, de 14 h à 18 h.   Le mouvement momotiste est mis à l'honneur depuis vendredi soir au Théâtre Gérard-Philipe (TGP). Ce mouvement, issu du « mo » signifiant langage, et du « mot » qui le construit, a été créé par Martin Xy, et c'est le maître lui-même qui expose vingt-cinq de ses œuvres récentes dans la galerie du TGP. Martin Xy est un artiste autodidacte et libertaire, qui a toujours refusé de céder à la facilité des modes pour affirmer son propre genre. En venant exposer à Frouard, c'est une sorte de retour aux sources, puisque Martin Xy est né un 4 mars 1951 chez sa grand-mère demeurant ruelle du Fort-Joly. Troisième enfant d'une fratrie de huit, il passe toute son enfance à Frouard dans la maison construite par son père. Sa maman, âgée aujourd'hui de 81 ans, y réside toujours avec l'un de ses fils. Il faut dire que, depuis le Moyen Age, les Martin sont frouardais... Et comme beaucoup de Frouardais du siècle passé, leur vie est intimement liée à celles des usines qui ont fait les heures glorieuses de l'industrie métallurgique. Petit-fils, fils, frère, neveu et cousin d'ouvriers, l'avenir de Martin Xy était tout tracé dès les bancs de la petite école, où la révolution de 60 n'avait pas encore fait son office... Les fils d'ouvriers devenaient ouvriers sans même savoir que le collège existait, c'était ainsi. Et c'est ainsi qu'à l'âge de 16 ans, Roland, comme il se prénommait alors, fait son entretien d'embauche à l'usine. Sans même avoir à passer le moindre test, il est embauché, bon sang ne saurait mentir, et sa filiation à cet égard impressionne. Mais les hasards héréditaires font parfois naître des révolutionnaires.