PASS'SPORTS DU WEEK END
FOOTBALL Tournois en salle à Luxeuil : L'AS Luxeuil propose un week-end complet en salle à l'occasion de ses tournois au Palais des Sports. Ce samedi à partir de 14 h, tournoi débutants, suivi à 18 h 30 du tournoi séniors (entrée 2 euros). Dimanche, tournoi des moins de 13 ans et des moins de 15 ans (entrée 2 euros).   BASKET BALL Luxeuil reçoit Champagnole : Ce samedi, les benjamines reçoivent Vesoul au gymnase de Saint-Loup à 13 h 30. Les cadets reçoivent Delle à la Halle à 16 h. A l'extérieur : Minimes à Valentigney (départ 13 h 45), coup d'envoi à 13 h 45. Benjamins à Belfort (départ 13 h 30), coup d'envoi à 15 h 15. Poussins (1) à Lure (départ 14 h 30), coup d'envoi à 15 h 45. Dimanche, séniors garçons reçoivent Champagnole au Palais des Sports à 15 h 30.   HAND BALL Luxeuil au Beex : Ce samedi à la Halle des Sports, moins de 16 ans filles reçoivent Dole à 18 h. A l'extérieur : Moins de 15 ans garçons à Lure pour 14 h 30 (départ à 13 h 30). Moins de 18 ans garçons à Rougemont pour 16 h (départ 14 h 30). Séniors garçons au BEEX pour 19 h (départ 17 h). Dimanche : Moins de 18 ans filles à Pouilley les Vignes pour 10 h 30 (départ 8 h 30). Moins de 13 ans garçons à Vesoul pour 11 h (départ 10 h).   HALTEROPHILIE Luxeuil sur trois fronts : Les réservistes luxoviens (équipe 2), champions en titre et prétendant au titre 2003 se déplacent à Pont de Roide où ils retrouveront Besançon (3) et (4). Marc Boffy, Thaya Jegan, Christophe Aubry et Jean-Philippe Piquard défendront les couleurs luxovienne. Luxeuil (3) et (4) tireront au Palais des Sports contre Champagney. Seront également présentes, les équipes féminines de Montbéliard et Besançon (2). Coirinne Perraut, médaillée d'argent au France Honneur 2002 sera à Caen où elle tentera de monter sur le podium des championnats de France Masters, avec en vue une sélection pour les Masters Européens.