Souper dansant de la Saint-Valentin
Le comité des fêtes de Cousances-les-Forges organise à la salle des fêtes, un souper dansant de la Saint-Valentin animé par un orchestre. Réservation et paiement au 03.29.70.87.88. ou au 03.29.70.82.62. au plus tard le 31 janvier.   Prochain voyage à Kirrwiller Le club des Chardons bleus organise un voyage à Kirrwiller jeudi 20 février ; départ devant la mairie de Sorcy à 6 h 45, transport en autocar grand tourisme, petit déjeuner, repas. L'après-midi, spectacle au Royal Palace, un des plus grands music-hall d'Europe. Tarif : 32 euros par personne. Inscription avant le 31 janvier avec chèque de réglement. Soirée dansante L'association Familles rurales organise une soirée dansante sur le thème « Des années 60 aux années 80 », samedi 22 février à partir de 21 h à la salle des fêtes de Sorcy. Le groupe des Silvers animera la soirée. Randonnée-raquettes Le Rando-Club de Sorcy organise une randonnée-raquettes dans les Vosges, dimanche 23 février, (si l'enneigement le permet). Des circuits de différentes difficultés sont prévus avec des accompagnateurs diplômés ; le repas sera pris dans une ferme-auberge et le matériel fourni. Tarif : 40 euros par personne. Départ à 7 h devant la mairie de Sorcy. Inscriptions avec réglement pour le 9 février à adresser à Michèle Poussing à Sorcy-Saint-Martin. Renseignements au 03.29.89.87.01. Entente Sorcy-Void Aujourd'hui, tous les dirigeants des équipes de jeunes sont convoqués au stade de Sorcy à 18 h. Assemblée générale L'association des Morpions organise son assemblée générale samedi 8 février à 10 h 30 à la salle du terrain de handball. Ordre du jour : comptes-rendus moral et financier 2002, élection du tiers sortant, projets 2003 et questions diverses. Le pot de l'amitié terminera la séance. Concours de manille L'association des Morpions organise un concours de manille doté de nombreux lots samedi 8 février à 20 h à la salle du terrain de hand.