En souvenir des Mobiles de Savoie
« Nous débouchions de la lisière d'un bois situé sur les hauteurs d'un village que nous devions prendre par un assaut. Huit cents mètres nous en séparaient. Le terrain était nu comme la main et couvert de neige. L'attaque nous a semblé peu de chose. J'ai béni Dieu que le général Bourbaki n'ait pas engagé toute la colonne... ». Ces quelques mots griffonnés sur un papier sont du capitaine Charles Costa de Beauregard, qui commandait le 1er bataillon de Mobiles de Savoie. Nous sommes le 15 janvier 1871. Il fait un temps à ne pas mettre un zouave dehors. Pourtant, ces soldats volontaires, ces « supplétifs », vont connaître face aux Prussiens une journée d'enfer, bivouaquant dans cinquante centimètres de neige, affamés et mal armés. « La plaine est jonchée de gens inutilement sacrifiés », dira encore le capitaine avant de s'effondrer à sont tour. La bataille de la Lizaine durera trois longues journées aux portes de Bethoncourt. Un soldat écrira même à ce moment-là : « Ce fut la guerre avec la faim, le froid, des misères sans nombre dont la moindre était le combat ; et le pire l'impossibilité de comprendre quoi que ce soit aux manœuvres. Vint alors l'échec du bataillon devant ce village de Bethoncourt » Les meurtrissures de ces trois journées des 15, 16 et 17 janvier imprégnèrent longtemps villes et villages du secteur. Dans cette vallée, celle de la Lizaine, il y a aujourd'hui 132 ans, des hommes se sont fait massacrer. A Bethoncourt, depuis des années, on respecte ce souvenir avec ferveur en pensant à ces « Mobiles de Savoie » et aux habitants qui ont tant souffert durant ces jours de combats intensifs. Les forces françaises sont estimées, à cette époque, à 125.000 hommes, contre 52.000, côté Prussiens. La Lizaine gelée, ainsi que la ligne de chemin de fer, sont alors prises comme lignes de frontière et de défense par les ennemis. Les attaques sont nombreuses et meurtrières. Les pertes sont immenses. En dépit de la bravoure des troupes françaises, les Prussiens, mieux organisés, tiennent leurs positions. Bourbaki, qui n'a obtenu aucune percée décisive, décide alors d'entreprendre la retraite de ses soldats. Un repli est décidé le 18 janvier en direction de Besançon, dévié ensuite du côté de Pontarlier et la Suisse. Mauvaise préparation, et une piètre connaissance du terrain, des troupes fatiguées et affamées, conduiront finalement à cette « boucherie ». Une commémoration aura lieu samedi 18 janvier, à 11 h, au cimetière de la commune. Les Bethoncourtois sont invités à participer à ce rendez-vous du souvenir.