Arlette : « Créer un espace chaleureux ».
Habillé de bordeaux et d'or le salon de thé oriental d'Arlettte Bendimered, premier du nom dans la cité du lion, a ouvert ses portes il y a quelques jours, 1, rue Jules Vallès, dans les rues piétonnes du passage de France. Et déjà les gourmands et les gourmets de tous horizons s'y pressent. Car elles sont bonnes, les pâtisseries d'Arlette, confectionnées au jour le jour dans l'arrière-salle du salon, pétries par une tradition séculaire et un goût immodéré pour les bonnes choses. Arlette n'a pas son pareil pour confectionner makrout, griouach, samsa, cornes de gazelle et autres bahalawa, surnommé le « Papa des gâteaux » Une façon très personnelle d'accommoder la semoule, le miel, les amandes, en y ajoutant des parfums délicats de cannelle et de citron. Mais plus qu'un simple lieu de dégustation, Arlette a pour ambition de faire des « Délices d'orient » un lieu de détente et de convivialité. Une façon de retrouver aussi un peu de sa vie passée. « Je suis née en France d'un père algérien et d'une mère française. Mais j'ai vécu une grande partie de ma vie en Algérie » Arlette et sa famille ont rejoint les leurs à Belfort il y a six ans. « Après avoir effectué un CES, puis des stages, j'ai souhaité concrétiser un vieux rêve et ouvrir ce salon de thé ». Une évidence pour cette cuisinière hors pair qui aime surtout confectionner les pâtisseries et a su transformer cette ancienne cellule commerciale en un lieu chaleureux et typique à souhait. A découvrir. Les pâtisseries d'Arlette Bendimered peuvent se consommer sur place ou peuvent être emportées. Renseignements au 03.84.22.28.42.     Installé aux Résidences, le discounter a été inauguré hier soir ainsi que les Saveurs d'Orient.  Côte à côte, Yves Sublon et Sylvain Billamboz, directeurs de Treff-Marché et des Saveurs d'Orient.  Photo Xavier GORAU      Les épisodes tourmentés de l'ancien Intermarché des Résidences ne semblent plus être que de mauvais souvenirs. Hier soir, de nombreuses personnalités locales, parmi lesquelles Christian Proust, président du conseil général, Jackie Drouet, premier adjoint ou encore Gilberte Marin-Moskovitz, conseillère générale, ont en effet salué unanimement l'inauguration officielle et commune de Treff-Marché et des Saveurs d'Orient. Les deux enseignes, qui occupent respectivement 550 et 650 mètres carrés ont pris place dans les locaux de l'ancien Intermarché en proposant aux habitants du quartier, selon les termes de Yves Sublon, directeur de Treff-Marché, des produits complémentaires. Si le magasin « Les Saveurs d'Orient », dirigé par Sylvain Billamboz, spécialisé comme son nom l'indique dans une offre à vocation orientale est ouvert depuis le 16 novembre dernier, Treff-Marché ouvrira ses portes au public ce matin. Ce dernier emploie cinq personnes ; son voisin une dizaine, issues pour certaines des anciens effectifs d'Intermarché.     La trentaine de salariés entend obtenir la révaluation d'une prime supplémentaire avant la fermeture définitive du site à la fin du mois de février.  Les salariés ont décidé d'occuper les locaux jusqu'à demain jeudi, date à laquelle doivent reprendre les négociations avec la direction.  Photo Xavier GORAU      La totalité des effectifs d'Allevard Resssort Rejna (32 salariés) a observé hier matin sur le site de Châtenois-les-Forges un mouvement de grève assorti d'une occupation des locaux. A l'heure où les négociations entre les représentants syndicaux et la direction arrivent à leur terme, avant la fermeture définitive du site prévue à la fin du mois de février, les salariés entendent ainsi réaffirmer leur volonté d'obtenir une révaluation d'une prime supplémentaire (hors prime de licenciement). Les 32 employés réclament en effet, hormis une prime pour tous de 3.000 euros, 1.500 euros supplémentaires par année d'ancienneté contre 600 euros proposés par la direction. « Nous ne lâcherons pas à moins de 750 euros par année d'ancienneté », ont prévenu les grévistes, qui ont décidé de maintenir leur mouvement jusqu'à jeudi, date à laquelle doivent reprendre les discussions.