Film choc
A 20h30, dans l'amphithéâtre de la Fac de droit, la projection d'un film d'une dizaine de minutes de la prévention routière, concernant la reconstitution d'un accident en a choqué plus d'un. Carcasse du véhicule, gros plan sur les blessures des passagers, les images insoutenables ont fait frémir d'effroi les spectateurs. Des images choquantes « qui reflètent tout simplement la réalité à laquelle sont confrontés les secours » affirmaient le lieutenant de police et le médecin du samu présents lors de la projection. Un film qui heurte la sensibilité mais qui indiscutablement atteint son but en faisant comprendre aux étudiants que la voiture n'est pas un jouet et la route pas un circuit. La conférence-débat qui suivait, avec la participation d'un juriste, de l'association « Le Relais » de Saint-Dié et les témoignages d'accidentés de la route a été animée. Les questions fusaient du côté des étudiants. L'alcool, la prise de drogue, la vitesse, la formation à la conduite, l'infrastructure routière, autant de sujets sur lesquels s'interrogeaient les étudiants. Avec des mots simples et des exemples concrets, les intervenants ont répondu avec beaucoup de disponibilité aux élèves. Anne-Marie Pédroni directrice de la prévention routière concluait : « si cette campagne peut sauver ne serait-ce qu'une seule vie, je serai satisfaite et poursuivrai ma mission, parce que la vie n'a pas de prix ».   Cette année, l'opération prévention routière organisée par l'Association de Gestion des Services Universitaires (AGSU) et intitulée « je roule, tu roules, nous vivons » a frappé un grand coup ! L'exposition de photographies installée au restaurant universitaire de l'espace Louvière, avec la présence de l'amicale des donneurs de sang et de l'Institut de Formation en Soins Infirmiers (IFSI) a marqué les esprits. Il faut dire que les vues des véhicules disloqués étaient impressionnantes. Des clichés accompagnés de slogans forts, avec la vision de blessés médicalisés sur les lieux de l'accident, avaient de quoi faire réfléchir sur les dangers de la route. L'absorption d'alcool et de drogue étaient également mises en exergue, comme facteurs aggravants. A deux pas de là, les étudiants avaient la possibilité de s'installer aux commandes d'un simulateur de conduite. Robert Henquel et André Arnould de la prévention Maif donnaient les ultimes instructions avant le démarrage. Là encore, les jeunes conducteurs se sont aperçus de leurs lacunes avec des temps de réaction au freinage anormalement long. Un appareil d'une valeur de 30.490 € de fabrication Faros et qui a surpris plus d'un utilisateur. A l'image de Lucie 19 ans, en BTS assistante de direction à Louis Lapicque : « la première fois cela surprend et l'expérience est un échec. Ensuite, on s'habitue à l'appareil et le temps de réaction est moins long, même si ce n'est pas parfait ».