Et du côté des fumeurs ?
Bonne résolution et hausse du prix du tabac ont-elles eu des effets ? Fabien, 32 ans, « fume sa dernière cartouche achetée dimanche. Après ? Faut voir ! Moins fumer ou arrêter totalement, chaque année c'est même la rengaine. Mais sûr, j'arrêterai un jour, question de circonstance et de motivation. » Pascale, 28 ans, quant à elle, et après deux essais infructueux d'arrêter de fumer, veut profiter de cette forte hausse pour enfin décrocher : « Avec près de deux paquets par jour, mon budget clopes allait commencer à flamber. Ça touche donc trop à mon porte-monnaie... et les soldes arrivent ! » Rémi et Vanessa, lycéens : « L'argent de poche n'y suffira pas... et les parents ne veulent pas suivre. Soit on arrête, soit on passe au paquet de 20 qui revient moins cher que celui de 10. Moins coûteux encore : fumer des CDA ». Traduction : Celles Des Autres ! A chacun sa motivation.   Michel CHAMOUTON      De 8 à 16 %, l'augmentation du prix des cigarettes et du tabac à rouler a de quoi inciter sinon à cesser, du moins à ralentir la consommation. Et ce lundi de rentrée était donc marqué par cette flambée. « Une journée habituelle, souligne Christian Margelin, buraliste rue Orme de Chamars. Les gens, comme à l'annonce de chaque augmentation des prix, ont fait leurs provisions en fin de semaine dernière. Il est trop tôt pour sentir la répercussion de la hausse des prix. Sinon que nous avons pris la précaution d'étendre notre gamme de cigarettes. Certains clients changent pour une marque moins chère. » François Fremez, place du Huit-Septembre, président du syndicat des buralistes du Doubs, indique que « les petits fumeurs sont les plus pénalisés. Certains paquets de dix cigarettes reviennent plus chers de 10 centimes d'euros que le paquet de vingt. Et ce sont surtout les confrères frontaliers qui accusent le coup avec la concurrence suisse qui va s'accentuer. Près de 20 % de moins sur le prix d'un paquet. Un autre phénomène à redouter : l'organisation de la contrebande. Le gouvernement a promis une réunion à ce propos. »