Entrées de ville
Parallèlement, un inventaire du patrimoine des cités ouvrières a été effectué. Cinquante-sept cités ont été répertoriées et classifiées suivant leur intérêt architectural et le degré d'urgence d'une intervention pour les préserver. « Nous voulions identifier les problèmes avant qu'ils ne se posent de façon aiguë », a expliqué Thierry Mention. « Car les cités ouvrières se dégradent du fait des achats par des particuliers, qui mettent une touche personnelle à leur logement sans respecter le plan d'ensemble. Ensuite, il s'agit souvent d'un habitat au confort sommaire, avec une voirie en mauvais état, occupé par des personnes à faibles ressources, ce qui concourt à une marginalisation de ces cités » Pour 2003, l'Adeval va s'attacher à une réorganisation de l'observatoire des paysages et travailler sur la thématique des entrées de ville (Pont-à-Mousson devrait s'intégrer dans cette démarche, puisque la ville a entamé une réflexion sur ce sujet). Et continuer sur sa lancée dans l'aide à l'élaboration des plans locaux d'urbanisme, les fameux Plu, qui succèdent aux Pos (plans d'occupation des sols).   Pascal FRIANG      Plus connu sous le nom d'Adeval, l'Agence de développement du Val de Lorraine constitue l'agence d'urbanisme du Pays du Val de Lorraine. L'assemblée générale qui a réuni principalement les représentants des communes adhérentes a permis de témoigner de l'évolution de cette structure. Jean-Marie Uhlrich, président, a souligné que l'Adeval est désormais reconnue par les acteurs locaux et les institutions comme un partenaire incontournable. Thierry Mention, directeur, a rappelé que l'année 2002 a été marquée par une nouvelle phase de développement, grâce notamment au passage à 1 euro par habitant de la cotisation du Pays du Val de Lorraine. « Soit presque un doublement par rapport à l'année précédente. » Parmi les actions engagées, une démarche expérimentale de recensement du patrimoine architectural et urbain qui ne bénéficie d'aucune protection particulière. Il s'agit par exemple des maisons traditionnelles lorraines ou des enfilades bâties accompagnées d'usoirs. Deux villages-tests ont été retenus : Montenoy et Vittonville. Un recensement sera effectué cette année et si la démarche s'avère fructueuse, elle sera étendue à l'ensemble du Pays.