Pau-Orthez bat Le Havre : 101-80
PAU. _ Score des quarts temps : 32-23, 20-19, 24-21, 25-17. Spectateurs : 4000 environ. Arbitres : MM. Dorizon, Gasperin et Bichon. Pau-Orthez : 36 paniers (dont 9 sur 20 à 3 pts) sur 59 tirs - 20 LF sur 28 tentés - 35 rebonds - 29 passes décisives - 15 balles perdues - 15 fautes personnelles. Marqueurs : Fauthoux (3), Lukovski (19), M. Piétrus (9) Julian (2), Drozdov (16), Dubos (9), F. Piétrus (13), Hill (6), Diaw (7), Mdivani (2), Sellers (15). Le Havre : 30 paniers (dont 8 sur 20 à 3 pts) sur 61 tirs - 12 LF sur 14 tentés - 24 rebonds - 22 passes décisives - 14 balles perdues - 22 fautes personnelles. Marqueurs : Hollis (8), Greer (20), Boyd (3), Guice (19), Lewis (13), Hinrichsen (2), Durham (13), Sylla (2).    Les Monégasques ont le vent en poupe. Grâce à leur victoire sur les Bourguignons ils reviennent sur l''OM  Le Monégasque Nonda (au centre) est à la lutte avec les Auxerrois Jaures (à gauche) et Boumsong (à droite).    MONACO. _ Monaco a poursuivi sa série d'invincibilité (12 matches consécutifs sans défaite) et reste toujours à deux points du leader marseillais après sa victoire sur Auxerre acquise hier soir (3-1), pour le compte du dernier match de la 28e journée de L1. Dès la 1', Monaco se ruait à l'attaque et Ludovic Giuly, en percussion, butait sur Fabien Cool. Sur une bonne remise en retrait de Shabani Nonda, le même Giuly mettait une nouvelle fois Cool à contribution (6'). Puis Rafaël Marquez exécutait un coup-franc très travaillé que le gardien auxerrois détournait en corner (12'). A la 14', Monaco se trouvait récompensé de son excellent début de rencontre. Dado Prso récupérait le ballon dans les pieds de Amdy Faye. Après un dribble de dégagement, il frappait à ras de terre de 25 mètres et trompait Cool (1-0). Timidement, Auxerre prenait alors la direction du jeu. Lancé plein axe, Yann Lachuer relayait avec Djibril Cissé avant de se retrouver seul face à Tony Sylva. Le gardien monégasque remportait le duel (29'). Mais c'est Monaco qui se créait la meilleure occasion de la fin de la mi-temps. Sur un corner frappé par Rothen, Prso voyait son coup de tête dégagé par Johan Radet, visiblement derrière sa ligne de but (33'). Le but n'était cependant pas validé par M. Sars. Monaco reprenait la seconde période comme la première et Rothen, en débordement, servait idéalement Giuly au deuxième poteau. La reprise de ce dernier était parfaite (2-0, 50'). Auxerre, dans l'obligation de réagir, réduisait rapidement la marque. Sur un centre de Jean-Sébastien Jaurès, Djibril Cissé, seul au centre, piquait sa tête (2-1, 56'). En contre, Monaco continuait à déstabiliser Auxerre. Sur un nouveau corner de Rothen, Sébastien Squillaci voyait sa tête heurter la transversale mais Nonda, en embuscade, aggravait la marque (3-1, 74') et amplifiait le succès monégasque.