Chut, spectacle en préparation
Chargée de mission musicale à l'ADDIM (Association pour le développement et l'initiative de la musique et de la danse), Evelyne, tel un troubadour des temps modernes, va d'école en école « apporter la musique ». Toute sorte de musique. Très personnel, le style d'Evelyne n'est pas pour autant hermétique. Bien au contraire. Sa partition regorge de thèmes. Pianiste et chanteuse, la soprano est formatrice à l'atelier chansons, dirige une chorale à Noidans-le-Ferroux... : « J'aime la chanson française. La voix, c'est un instrument extraordinaire ». Une conception bien dans la note de l'ADDIM dont le programme fait une large place à la voix dans les musiques d'aujourd'hui. Et « Negrom » en donne le la. Pièce de musique contemporaine de François Rossé, « Negrom » va réunir sur scène cinq chorales d'enfants, une d'hommes et un ensemble instrumental (voir encadré). « Ça les ouvre à un style qu'ils n'écoutent pas, à une musique qu'on n'entend pas et à une pratique peu courante. Et ça permet à chaque enfant de s'épanouir ». Econome de confidences personnelles, Evelyne s'enthousiasme dès qu'elle parle de son travail. Dans un phrasé très mélodique, piqué de légers mouvements de mains, elle confie son plaisir « d'apporter la musique aux enfants ». Quand elle évoque « ce bon rôle », ses yeux, d'une nuance de gammes allant du brun au vert d'eau, brillent et sa voix perlée tressaille. Mais pour que son plaisir soit entier, il doit être partagé par les enfants.   Véronique MONNIOTTE      Du groupe de gamins sagement disposés en cercle jaillit une voix cristalline : « On va remplir le 5e temps. Si ça fait trop mal avec deux doigts, on en prend trois ». Trouant le silence, de drôles de bruitages envahissent la lumineuse salle de l'école d'Arc-lès-Gray. D'étranges harmonies discordantes, nullement perturbantes pour les gamins. Avec sérieux, ils marquent le rythme encouragés des gestes, amples et rigoureux, d'Evelyne. « Au début, les enfants sont surpris. Ça rigole. Mais si on est sensé, ça passe », relève ce maître de musique au féminin dès que la bande électro-acoustique se tait. Déchiffrées par Evelyne, ces sonorités nouvelles dévoilent assurément des as de la dissonance. « La musique contemporaine, c'est, de ce que j'en connais, un travail sur le son, sur la voix. C'est aussi l'utilisation d'instruments très différents », éclaire t-elle d'un ton modéré excluant toute fausse modestie. Ce style bien particulier, Evelyne Menaucourt l'a découvert et étudié à Lyon. Deux ans de formation musicale pour décrocher un diplôme universitaire de musicien intervenant en milieu scolaire (DUMI) et devenir, par un raccourci machinal, une dumiste. Ce néologisme, pas très harmonieux, définit un métier voué à l'enseignement.