25.000 euros par an
L'adjoint des Sports à Ludres, Denis Deffoun, a bien sûr été averti de ces tracasseries botaniques. Et il ne peut nier l'évidence, celle d'un terrain en état précaire. Mais il réfute l'idée que la mairie n'a pas mis en œuvre les moyens nécessaires pour entretenir le terrain : « Je vais vous expliquer comment cela s'est passé. L'entreprise qui a la charge de s'occuper de la pelouse, n'a pas pu se déplacer à la date que nous avions convenue, le 10 décembre. Aujourd'hui, il est trop tard. La mairie a fait tout ce qu'il lui était possible de faire. Rappelons tout de même que l'entretien de la pelouse coûte près de 25.000 €uros par an ». Denis Deffoun, qui a été président de l'AS Ludres pendant treize années, refuse donc tout mauvais procès à l'encontre de la mairie. « Le problème de fond, c'est que l'on a du mal à trouver une entreprise qui est spécialisée dans l'entretien des terrains de foot. Celle avec laquelle nous sommes liés s'occupe des espaces verts. Il y a une différence, et elle est de taille ». Aujourd'hui, en tout cas, il n'y a plus guère le choix. Il est urgent d'attendre des jours meilleurs. « On n'a plus qu'à prendre notre mal en patience », résume, philosophe, Thierry Gillot. Le coach ludréen s'attend à des prochains mois chargés, à un calendrier démentiel, lorsque la météo et le gazon ludréen auront retrouvé des couleurs printanières. Avec en toile de fond, le spectre du terrible coup de barre. « Il y a deux ans, début mai, nous avions disputé quatre matches en dix jours. On avait pris seulement trois points et raté la montée » Cette saison, c'est de maintien en DHR dont il s'agira...   Julien NAYENER      NANCY. _ L'hiver rigoureux n'a pas gelé le problème, bien au contraire. A l'AS Ludres, on se plaint de l'état de la pelouse du stade du Bon Curé depuis quelques mois déjà et la persistance des frimas ne fait qu'attiser davantage les frustrations. Bien sûr, les Ludréens, qui n'ont pas joué depuis le 15 décembre dernier, ne sont pas les seuls dans le bataillon d'équipes lorraines qui comptent des matches en retard (trois exactement). Mais le gazon ludréen inquiète les dirigeants, surtout dans la perspective des prochains mois, durant lesquels il faudra bien rattraper le temps perdu. Pour Dominique Aubertin, le président ludréen, le mal semble être fait, en tout cas, et pour un moment. Le bon Curé a avalé de l'eau jusqu'à plus soif et il risque de sortir de l'hiver en piteux état. « Notre terrain est certainement l'un des plus mauvais de la région », estime-t-il. « Il est certes situé sur un sol spongieux, mais je n'ai pas l'impression que la municipalité met tous les moyens qu'elle devrait mettre pour son entretien ». Bien sûr, il n'est pas question d'accuser la mairie de tous les maux. « Ce serait oublier que la météo est la première responsable de la situation », mais tout de même... « Depuis le match face à Villers, fin novembre, la pelouse n'a pas reçu le moindre entretien. Une entreprise devait pourtant la ''carotter'', la sabler puis la rouler... Aujourd'hui, le tas de sable est toujours au bord du terrain », regrette Dominique Aubertin. Bref, aucune éclaircie ne semble poindre à l'horizon. « Il aurait fallu s'occuper de la pelouse au moment adéquat. Maintenant, elle est tellement gorgée d'eau qu'il est impossible de faire quoi que ce soit ».     Présent dans la bonne échappée mais esseulé, Damien Nazon n'a pas réussi à surprendre Loddo.   DOHA. _ Il y croyait. Hier matin, Damien Nazon affichait sa confiance du côté du SeaLine Resort, un complexe de loisirs au bord du golfe persique. Devant une démonstration de pur-sang arabes, le sprinter de « La Boulangère » est décontracté, serein, décidé à jouer la victoire finale en assurant dans les sprints intermédiaires et en donnant le maximum sur la ligne d'arrivée. Vigilant, il fallait l'être dès les premiers kilomètres. Douze kilomètres après le départ au milieu d'un champ de dunes, le peloton soumis à des vents de trois quart arrière se coupe en deux. Rapidement, un groupe de 27 coureurs se dégagent. Douze des quinze équipes sont représentées. Loddo, le maillot or est présent. Damien Nazon aussi, comme la plupart des rouleurs et sprinters en forme de cette épreuve. Rapidement, cette échappée va s'envoler, pendant que derrière après avoir explosé en de multiples morceaux, le peloton où se trouve Christophe Mengin se reforme, sans autre objectif que de rallier l'arrivée. Il le fera avec plus de 25' de retard sur le vainqueur du jour Servais Knaven (Quick-step). Ce dernier a surpris tout le monde avec sept autres coureurs en s'échappant dans le dernier tour de circuit final. Loddo, le leader du classement général, ne peut ou ne veut pas faire l'effort. Damien Nazon le marque à la culotte pour tenter de le battre sur la ligne d'arrivée et de gagner en beauté le Tour du Qatar 2003. Cela n'aura pas lieu. Après avoir limité les dégâts lors des sprints intermédiaires, le Vosgien accusait neuf secondes de retard à l'approche du podium. Il n'aura pu mettre en place ses plans. « Je suis dégoûté. J'ai été esseulé toute la course. Lorsqu'ils sont partis dans le final, ce n'était pas à moi de faire l'effort sinon j'allais me faire contrer. Il y a eu une coalition. J'ai tout joué au millimètre et voilà, c'est aussi cela la course. Je suis vraiment déçu de la manière dont cela s'est passé. En plus, je perds la deuxième place... » Le Qatar se refuse décidément à Damien Nazon. Deuxième l'an passé pour une seconde, il pointe finalement à la cinquième place à 9'' de Loddo, leader de bout en bout d'une course que le sprinter vosgien juge plus relevée que celle de l'an passé. Il va désormais se concentrer sur la suite de sa saison qui ne fait que commencer.