Terrain de pâturage
Eh oui, le match ayant déjà été reporté, ils risquaient de le perdre purement et simplement sur tapis vert s'il n'était pas disputé ce week-end. Alors, Jean-Luc Scherrer et les dirigeants mussipontains se sont rendus sur le stade du Paquis que la municipalité a mis gracieusement à leur disposition depuis quelques années déjà mais sur lequel ils ne jouent jamais. « Il y a trois ou quatre ans » sourit le coach mussipontain, « il servait encore de pâturage pour les animaux des gens du voyage. On est allé voir l'état de la pelouse le samedi matin et on a vu qu'elle n'était pas gelée » Et voilà comment les Mussipontains se sont repliés avec bonheur sur ce terrain annexe où ils n'avaient pas beaucoup de repères. Mais à en croire le scénario du match, cela ne les a pas franchement beaucoup gênés... Alors forcément, après une telle réussite, les Mussipontains pourraient être tentés de prolonger l'aventure au stade du Paquis. Mais l'entraîneur meurthe-et-mosellan botte en touche cette éventualité. « On n'est pas superstitieux » sourit Jean-Luc Scherrer dont les joueurs retrouveront donc le stade de l'Ile d'Esch ce dimanche contre Genlis à condition qu'il soit praticable bien sûr. « Cette victoire peut nous donner du baume au cœur » lâche Jean-Luc Scherrer, « d'autant que Genlis fait partie des quatre grosses équipes de la poule ». Une pointure. Mais qui sait ? Après tout, pas grand-monde n'aurait parié sur un tel carton contre Montceau. Alors...   Anthony GUILLE      APRES PONT-A-MOUSSON - MONTCEAU-LES-MINES : 54-7. NANCY. - Ils l'attendaient depuis si longtemps. Onze matches très exactement, onze matches sans victoire en troisième division, onze matches avec comme seul réconfort un nul acquis face à Ordon-Sens. Mais la douzième sortie a été la bonne. Lanternes rouges du classement, les Mussipontains de Jean-Luc Scherrer ont enfin connu les joies de la victoire contre le mal classé Montceau-lès-Mines. Cela suffirait à les combler d'aise. Mais quand on vous aura dit que ce succès a pris des allures de démonstration (54-7), vous comprendrez qu'il y avait d'la joie, beaucoup de joie du côté de Pont-à-Mousson ce dimanche. « Cela a souri » glisse le technicien mussipontain, « honnêtement, je pensais au début que Montceau ne s'était pas déplacé. Ils étaient venus avec une vingtaine de joueurs et je m'étais dit qu'il leur manquait des éléments. Mais on a discuté avec leurs dirigeants qui nous ont dit que c'était leur équipe classique. Simplement, ils venaient chez le dernier et ils croyaient qu'ils avaient match gagné avant de le jouer. Ils ne nous ont pas pris au sérieux et ils sont tombés sur les fesses. Cela confirme ce que je disais, il y a trois ou quatre équipes au dessus, et derrière les autres formations se tiennent ». Survoltés, les coéquipiers de Mansion ont ainsi passé sept essais à des Montcélliens qui n'en sont toujours pas revenus. Le coup parfait on vous dit. D'autant plus remarquable que les Meurthe-et-mosellans ne jouaient pas sur leur terrain habituel. Le stade de l'Ile d'Esch impraticable en raison des conditions atmosphériques, les joueurs du PAM ont en effet dû chercher un terrain de repli Ùillico presto.