Observation avec la LPO
Les mangeoires et nichoirs vont aider la petite faune et donc la concentrer autour du groupe primaire. Le fait d'attirer les oiseaux servira à un autre thème, celui de l'observation. Qui parlerait mieux de ce monde qu'un intervenant de la Ligue protectrice des oiseaux. Un premier contact avec cette association a déjà été pris, une future intervention devrait suivre sur le site. En parallèle à cette action menée en cours, les enfants ont ramené chez eux des mangeoires, ainsi ils peuvent observer les oiseaux et rendre compte de ce qu'ils ont vu en classe. Le salon de l'habitat va prochainement ouvrir ses portes. Au cours de ce rendez-vous, un concours s'est tourné vers les écoles en partenariat avec l'école d'architecture et l'Institut des Sourds. Le thème : réaliser un nichoir original, qu'il soit fonctionnel ou décoratif, peu importe tout comme sa forme, le plus important étant qu'il soit constitué de matières naturelles. Le gagnant de ce concours verra son nichoir fabriqué en grande quantité et redistribué à tous les participants. Afin de réaliser un modèle qui plaît, les enfants ont décidé d'en réaliser quatre et de les soumettre à l'avis de leurs camarades du groupe primaire. Seul celui qui aura remporté le plus de succès sera envoyé à ce concours.   Les élèves de la classe de CE2-CM1 de Paul-Bert travaillent cette année sur le thème de la forêt. La notion d'environnement a vite fait réfléchir les enfants sur différents sujets et notamment sur leur cadre de vie. Ils ont réalisé que Pagny n'était pas une grande ville et qu'il y avait plein de belles choses à voir et à observer. Leur attention s'est penchée notamment sur les petits animaux qui les entouraient. A l'école, ce sont les petits oiseaux qu'ils ont tout de suite remarqués. En effet, à chaque fin de récréation, mésanges, étourneaux et autres volatiles investissaient la cour pour venir se nourrir des miettes de goûter laissées par les enfants. La classe de Laétitia D'Angelo a alors immédiatement monté un projet, celui d'aider les oiseaux à se nourrir durant l'hiver et dans leur reproduction. Un petit geste envers le monde sauvage qui a double sens puisqu'il permettra aux élèves de pouvoir observer les oiseaux.