Hôtel de ville et Musée
Si beaucoup de choses ont été faites ou sont programmées dans un avenir proche, le dossier concernant la sécurité reste grand ouvert. Ainsi, comment accéder à la mairie avec la grande échelle ? Impossible par la Cour d'honneur. « Nous avons soulevé le problème avec la municipalité. Une voirie va être réalisée à l'arrière, dans le jardin de l'hôtel de ville, dans le seul but de faire circuler nos engins » dit le capitaine Cesca. Lequel rappelle l'importance des détecteurs. « Plus l'incendie est connu rapidement, plus vite il est maîtrisé » Bien sûr, le vent peut jouer un rôle néfaste, comme on l'a vu à Lunéville. Bruno Cesca y était avec ses hommes. Le capitaine toulois a sauvé des flammes de nombreuses pièces en faïence. Un sinistre qui a sensibilisé le SDIS sur le sauvetage de collections inestimables. « Des murs, on peut toujours les remonter. Des documents écrits, des pièces uniques détruites par les flammes sont perdues à jamais ». Jusqu'alors, aucun plan d'évacuation n'a semble-t-il été élaboré, pour mettre à l'abri et dans l'urgence les sublimes collections du musée d'art et d'histoire de Toul. Depuis le 2 janvier, le sujet est devenu d'actualité.   Michel BRUNNER      Dans la soirée du 2 janvier, les Lunévillois assistaient, impuissants, à la destruction d'un bâtiment prestigieux, partie intégrante de leur histoire et fleuron architectural. L'ampleur du désastre montre qu'en la matière, les opérations visant à sécuriser de tels immeubles sont forcément coûteuses, mais jamais superflues. Tout en sachant que le risque zéro n'existe pas. Si la commission de sécurité inspecte régulièrement les bâtiments ouverts au public, l'urbanisation très spécifique de la vieille ville a donné lieu à une récente étude. Une tâche à laquelle s'est attelé le capitaine Cesca dès son arrivée. « Nous avons effectué un relevé méthodique, rue par rue, dans tout le cœur historique, pour savoir où nos engins pouvaient passer et quels moyens nous pouvions mettre en œuvre » dit le patron du centre de secours principal. « Les résultats ont été remis à la mairie, laquelle a fait procéder aussitôt à l'implantation de bouches à incendie, là où nous le souhaitions ».