Double majorité qualifiée
C'est désormais aux conseils municipaux de réfléchir à toutes ces questions qui ont des implications pratiques et financières, certaines options nécessitant des transferts de personnels communaux vers la CCL. Tout cela est rendu plus complexe encore par la présence simultanée de six gestionnaires actuels : quatre communes (Pontarlier, Doubs, Sainte-Colombe et les Granges Narboz) et trois syndicats auxquels adhèrent des communes de la CCL et des communes qui n'en sont pas membres : La Cluse et Mijoux et les Verrières sont dans celui des eaux de Joux; Vuillecin dans celui de Bians les Usiers; Dommartin, Houtaud et Chaffois avec 13 autres communes dans celui des eaux de Dommartin. Quoi qu'il en soit, des votes devront intervenir, la décision finale devant suivre la règle de la double majorité qualifiée : deux tiers des communes représentant au moins 50% de la population totale, ou la moitié des communes représentant les deux tiers de la population. Le débat qui a commencé mardi permet de voir quels sont les soucis des élus locaux : les risques liés à l'urbanisation, la non extension des gravières, le maintien du service public... Les élus se reverront dans quelques mois afin que s'affinent les préférences et que des études financières soient lancées.   D.B.      Certaines questions du ressort de la communauté de communes du Larmont sont si sensibles que Patrick Genre souhaite en exposer les enjeux à l'ensemble des conseillers municipaux des dix communes concernées. Il s'agit notamment de la gestion de l'eau qui relève aujourd'hui de compétences partagées entre communes et CCL, et pourrait à l'avenir être pilotée par la seule CCL. On n'en est pas encore là. Pour ce faire, il faudrait opérer des transferts de compétences des communes vers la communauté. Aujourd'hui, la CCL est responsable de la protection et de la gestion de la nappe phréatique de la plaine de l'Arlier. Sous la pression des associations de protection de l'environnement, elle s'est engagée dans un processus devant conduire à un « contrat de nappe » destiné à assurer la sécurité et la pérennité de l'approvisionnement en eau de l'agglomération. Dans le même temps, les communes sont responsables des captages et de la distribution, gèrent les compteurs et les factures (sauf les Verrières et La Cluse et Mijoux qui adhèrent au syndicat des eaux de Joux)...