La cascade maléfique
Le 19 septembre 2002 une nouvelle mutinerie éclate à Abidjan, Gueï et sa femme sont tués ainsi que le ministre de l'intérieur Boga Doudou, mais la gendarmerie reprend le dessus dans la capitale tandis que la France renforce sa présence militaire pour sécuriser ses 20.000 expatriés. Les insurgés se replient vers le nord, et le 17 octobre signent un cessez-le-feu que Paris accepte de contrôler à la demande de Gbagbo. Depuis, les règlements de comptes, souvent inter-ethniques, se multiplient. Ils auraient fait 1.200 morts. Le 28 octobre, à l'ouest, des rebelles du MPIGO et du MJP s'emparent des villes de Man, Danané puis Bangolo. Les troupes françaises, renforcées à 2.500 hommes, sont déployées sur une ligne d'interposition de 800 km. Les insurgés du nord, anciens soldats de Gueï, l'avaient quitté, brouillés. Réfugiés au Burkina ils auraient été aidés par le Président Compaoré et peut-être par Kadhafi. Ils se réclament du parti de Ouattara. A l'ouest, les rebelles comptent des militaires proches de Gueï mais aussi des groupes armés avec des adolescents coupeurs de routes. La guerre voisine du Libéria a multiplié les trafics d'armes et de diamants. Les ingérences étrangères ne sont pas absentes du conflit. Son armée étant inexistante, Gbagbo a recruté des mercenaires. Sur le plan intérieur il tente de structurer un Etat de droit mais se heurte à la corruption. Le remède politique peut passer par de nouvelles élections sous contrôle international. En attendant, il est urgent que les troupes de la communauté d'Afrique de l'ouest viennent relever en partie les forces françaises engagées dans un sandwich empoisonné.   Claude MICHOT      En durcissant le ton face aux deux camps en Côte d'Ivoire, M. de Villepin a stoppé l'escalade vers la guerre civile et la scission du pays. Avec l'engagement du président Ggbagbo à Abidjan et des rebelles du nord (MPCI) à Bouaké, de respecter le cessez-le-feu et de participer à une table ronde des partis politiques ivoiriens à Paris le 15, le ministre français des Affaires étrangères pense « avoir franchi une étape vers la refondation d'un pacte ivoirien ». Un sommet le 25, toujours à Paris, avec les chefs d'Etats africains de la région et présidé par Kofi Annan, secrétaire général de l'ONU, doit entériner un processus de retour à la paix. Seuls les rebelles de l'ouest (MPIGO et MJP) qui opérent aux frontières de la Guinée et du Libéria n'adhérent pas « au contrat » mais Villepin annonce que le MPCI « va leur parler ».