Sur la 124
Les « conversations » sont une première étape. Originale. Deux bus colorés se déplacent de site en site, déploient sur le trottoir des clichés géants du quartier ou de Nancy. Autour de ces images, les passants, à la curiosité aiguisée, viennent dialoguer, se faire prendre en photo. Ils repartent ainsi avec un port-folio souvenir, nourrissent une galerie de portraits étonnante et surtout la réflexion sur l'avenir du plateau. Myriam, elle, est emballée par la formule. « C'est vraiment bien. Et si ça peut servir à faire évoluer les choses... ». Regard positif aussi de Mustafa, ravi « qu'on s'intéresse à nous, au quartier ». Chacun exprime son ressenti quotidien. « On est trop les uns sur les autres », dit Pascale. « C'est bien qu'ils détruisent le Marronnier rouge », ajoute Myriam. Les Arpenteurs, dont l'opération se décline également à bord d'un bus de la ligne 124, brosse ainsi le visage humain, émotionnel _et non pas statistique_ du quartier. Ce qui contribuera au projet. « Les photos géantes servent de prétexte à la discussion », explique Xavier Glorieux. Mais là, au lieu de réagir avec une critique vague et impulsive, « les gens ont plutôt tendance à nous vanter d'abord leur quartier ». Puis à faire émerger dans la discussion les vrais dysfonctionnements. Les Arpenteurs vont ainsi continuer à promener leurs photos géantes, à « écouter » surtout, à figer sur Polaroïd des habitants qui viennent parler. Et poser avec leur gamin, leur chien, en tenue de travail... !   Ghislain UTARD      « Le Plateau ? C'est quoi le Plateau ? J'habite ici. Et c'est le Haut-du-Lièvre » C'est clair ! Pour ceux qui vivent là, l'appellation est parfois aussi obscure que le sigle GPV... Les deux termes cachent pourtant l'un des vastes « chantiers » engagés par la Communauté urbaine sur les dix prochaines années. Le Grand Projet de Ville consistera, entre destructions de HLM, reconstructions ou développement de services, à renouveler des morceaux entiers de l'agglomération. Dont le « Plateau », un nom un peu artificiel qui englobe le Haut-du-Lièvre, le Champ-le-Bœuf, la Cascade, le Zénith, les Aulnes, les anciennes carrières Solvay... Et ce GPV donne lieu, depuis quelques jours, à d'étranges scènes de rue. Dans le froid, sur un trottoir, au coin d'une HLM ou à la sortie d'une école, les habitants n'hésitent pas à tailler le bout de gras pour parler des bus, des arbres du bois d'à côté, d'un immeuble qu'on aime ou qu'on déteste, de ce quartier qui « à l'origine était plutôt chic car les appartements avaient à l'époque des salles de bains »...