Un hommage aux passeurs locaux
Une nouvelle cérémonie sera organisée en souvenir de cette histoire locale, les 15 et 16 mars.  A la fin du mois de mars 2002 une cérémonie était organisée en Hommage aux Passeurs Lorrains devant le monument érigé pour perpétuer le souvenir de « ces hommes de l'ombre » qui ont tant donné pour leur pays. Deux passionnés d'histoire étaient à l'origine de ce rassemblement, Francis Petitdemange, professeur d'histoire et géographie originaire de Pagny-sur-Moselle et Jean-François Genet, qui réside actuellement à Pagny. Leurs multiples enquêtes et interviews ont abouti à la réalisation d'un film « les passeurs 1 » qui a trouvé un large écho dans la population des villages intéressés. Les deux promoteurs ne veulent pas en rester là et s'apprêtent à récidiver, cette fois la cérémonie se passera de l'autre côté de la frontière et aura pour cadre Arnaville les 15 et 16 mars prochains. Un programme se rapportant aux passeurs avec exposition et projection est en cours de préparation, il aura pour cadre le centre socioculturel. Dans les années sombres de l'occupation combien de passeurs accompagnant prisonniers évadés et lorrains traqués par l'occupant ont couvert cette distance au milieu des pièges et traquenards ? Aussi pour concrétiser ces souvenirs que les anciens racontent encore, Francis et Jean-François ont-ils incorporé dans leur programme une marche symbolique qui ouvrira la manifestation, elle empruntera l'itinéraire du « haut chemin » qui pourrait à l'occasion prendre l'appellation officielle et ce sur les deux territoires de « Chemin des Passeurs » selon le souhait de nombreux témoins. En cas de mauvais temps et d'impraticabilité, le chemin vicinal goudronné reliant Novéant à Arnaville serait emprunté, Un endroit où l'on a une vue sur la Moselle et la Meurthe-et-Moselle. Samedi 15 mars : 15 h 45, rassemblement au monument des Passeurs à Novéant, accueil des autorités et des éventuels témoins ; 16 h, cheminement (1 km) jusqu'à l'ancienne frontière - deux bornes y sont encore visibles ; 16 h 30, accueil sur site par le maire d'Arnaville et les autorités meurthe-et-Mosellanes ; bref témoignage en direct par un « passé » ou un « passeur » ; remise d'un objet symbolique par le maire de Novéant et celui d'Arnaville (ce peut être une lettre cachée dans le tube d'un cadre de vélo ou une pioche portée à l'épaule comme nous l'ont décrit de nombreux témoins) ; 16 h 45, cheminement jusqu'à Arnaville, 1 km ; 17 h, inauguration de l'exposition ; 17 h 30, projection du film « Les passeurs » suivi d'un débat avec les témoins ; 19 h, vin d'honneur ; 21 h, seconde projection. Dimanche 16 mars : 10 h, ouverture de l'exposition ; 11 h, projection du film « Les passeurs » ; 15 h projection du film « Les passeurs », 17 h, clôture. Cette manifestation commune aux deux villages sera reconduite annuellement et coïncidera avec la date choisie par le maire de Novéant pour le dépôt de gerbe au monument. La date n'est pas figée et pourrait se dérouler à une période plus estivale. Cette cérémonie a plus long terme pourrait aussi avoir l'avantage de s'inscrire dans un circuit thématique autour de ces thèmes et d'autres puisque les cheminements furent nombreux (en plus des deux lieux précédents figurent les pelouses calcaires du Rudemont, le canal, la Moselle ou les bois), ce qui permettrait de sauvegarder les symboles encore en place tels les bornes et d'y placer un ou deux panneaux indicatifs. « Cette cérémonie pourrait tisser de nouveaux liens entre les deux communes et les rapprocher autour d'un souvenir, certes douloureux mais ô combien commun », soulignent Francis et Jean-François.