Le Val Fleury embellira le village en 2003
Le bureau a été reconduit avec pour objectif d'embellir encore plus le village.  L'assemblée générale du Val Fleury a eu lieu dimanche dernier au Mille Club d'Etueffont. Gabriel Knopf, le président a présenté un bilan financier et moral des plus satisfaisants. La commune a conservé sa troisième fleur et toutes les manifestations 2002 ont été couronnées de succès. Le repas de printemps et celui d'automne ont affiché complet, la vente des fleurs s'est déroulée sans souci et la marche du 15 août a rassemblé de nombreux villageois. « En 2003, la commune installera de nouveaux bacs à fleurs qu'ils nous faudra planter et entretenir le long de la départementale 12 entre le rond-point et la maison intercommunale », a indiqué le président. L'association ne compte qu'une quinzaine de membres mais Gabriel Knopf sait qu'il peut compter sur une trentaine de personnes dans la commune à chaque fois qu'il sollicite les troupes. L'assemblée générale s'est déroulée en la présence du maire Gérard Guyon et du vice-président du Conseil général François Dupont qui a félicité les membres du Val Fleury : « C'est un vrai plaisir de traverser la commune d'Etueffont en été, le fleurissement et l'aménagement du village sont des plus réussis » Le président du Val Fleury a remercié la commune et le Conseil Général qui ont en 2002 encouragé l'effort consenti par l'association pour fleurir le village. Toutefois, M. Knopf a indiqué qu'en 2003, l'association se trouve confrontée à un autre problème, le véhicule de l'association, un vieux Trafic a rendu l'âme et il faudra investir dans un nouveau véhicule, l'appel est lancé... En 2003, le calendrier des manifestations est d'ores et déjà fixé avec la remise des prix du fleurissement communal au Mille-Club le samedi 1er mars à 16 h. Le 26 avril aura lieu à la salle intercommunale le repas de printemps de l'association, la vente des fleurs se déroulera les 15 et 16 mai et le fleurissement du village débutera le 17 mai. La traditionnelle marche est maintenue au 15 août et l'année se terminera par un repas d'automne.    Nombreuses activités en 2003 La montée pédestre du Fayé s'est déroulée en collaboration avec les cinq villages qui entourent le Fayé le 1er mai et la fête de la musique a eu lieu au centre de loisirs, le 21 juin. Le 23 juin, le Fayé a organisé un vide-greniers et le 21 septembre une soirée cabaret, avec Pascal Kartier. Le 26 octobre, une choucroute a réuni le village et ses alentours et le 23 novembre, les accros du dix de der ont pu en découdre à l'occasion du concours de belote annuel. L'année s'est achevée dans la bonne humeur et tous ensemble lors du réveillon de la saint Sylvestre. Georgette Birgy encadre le club ouvrage et peinture qui compte une quinzaine de membres. Marcel Marche dirige le secteur gymnastique avec 28 inscrits. Il s'adonne également à la marche et à l'aquagym avec les « Tamalous » Les sorties ont été nombreuses et variées en 2003 : le palais de Chine, les cochonnailles, le plan incliné, la mini-croisière, une semaine en Autriche, le pique-nique géant et le couscous. Le club bon accueil est encadré par Jeannette Andréoletti qui met toute son énergie pour offrir un jeudi sur deux un après-midi de détente avec divers jeux. Deux repas par semestre sont également organisés par le club bon accueil. Patricia Arnold dirige le théâtre qui a présenté cet hiver « William Pig », qui a été couronnée de succès durant les quinze jours de représentation. La troupe a été sollicitée par le théâtre du royaume d'Evette, affaire à suivre... Le nouveau bureau est constitué de Michèle Marchal à la présidence, Denise Lemasson et Georgette Birgy, vice-présidentes, Huguette Lancin, secrétaire, Béatrice Thuet, trésorière, Jean Jacquot, trésorier-adjoint et Bernadette Collin, secrétaire adjointe.   L'association du Fayé tenait son assemblée générale vendredi soir au centre de loisirs de Grosmagny, devant une quarantaine de personnes. La présidente, Michèle Marchal a dressé un bilan financier et moral très satisfaisant de l'année écoulée. En avril, la vente de fleurs a eu du succès, l'intégralité des bénéfices de cette journée a été remis aux sinistrés d'Eloie. Le premier avril, une chasse aux oeufs d'or a été organisée et le 20 avril, les Giro 2000 ont assuré l'ambiance lors de la soirée des années 60.