Bilan positif du comité des fêtes
Le président du comité des fêtes, Jean-Claude Berra, lors de l'assemblée générale, après avoir présenté ses vœux aux adhérents, a accepté la démission de la trésorière, Bernadette Schwalm pour raisons professionnelles, mais elle demeure adhérente au comité. Le président a ensuite présenté le bilan des plus positifs, après seulement deux années de fonctionnement. La vente de bouteilles sérigraphiées, ainsi que la soirée cabaret du 9 novembre, permettront d'investir dans d'autres manifestations, notamment la fête du village. Son maintien est une priorité pour le comité des fêtes, car elle permet de conserver l'ambiance de convivialité et de rapprochement entre les habitants. Les adhérents ont également participé à la plantation des massifs de fleurs, à la fabrication et à la mise en place des décorations de Noël, ainsi qu'à l'aménagement d'un terrain de boules. Les projets pour 2003 portent principalement sur Pâques où les enfants du village seront invités à une recherche d'œufs et de chocolats dispersés dans les nids autour du terrain de football ; la fête du village, le dimanche 29 juin, sera un temps fort avec tournoi de football, manèges, stand de tir, restauration assurée sous chapiteau avec frites, poulets, grillades, pâtisseries et bac avec bière-pression. Samedi 8 octobre, une soirée gibier, animée par un orchestre de sept musiciens, aura lieu à la salle paroissiale d'Offemont. Le comité procédera au choix d'un thème et de décorations de Noël, aidera au fleurissement, procédera à la réfection du terrain de boules. Après l'adhésion de quatre nouveaux membres, il est procédé à l'élection de la nouvelle trésorière, Josiane Franchi, élue à l'unanimité. Le président a rappelé que le comité des fêtes est ouvert à tous et sera heureux d'accueillir d'autres habitants du village, et d'autres suggestions. Un pot d'amitié agrémenté de pâtisseries confectionnées par les dames du comité clôtura l'assemblée. Le bureau élu est constitué par : Jean-Claude Berra, président ; Danielle Creux, vice-présidente ; Josiane Franchi, trésorière ; Josette Franzon, trésorière adjointe ; Sonia Pfhol, secrétaire.