Trois titres pour Clara Laughin
En définitive, c'est principalement du côté des filles qu'il a fallu aller pêcher les ''grosses'' perfs de ce samedi. Et notamment du côté du club de Sarreguemines, où sévit une certaine Sophie Huber. La nageuse mosellane, qui restait sur une année en demi-teinte, a éclaboussé cette première journée de son talent, en signant notamment deux nouveaux records de Lorraine. Un premier sur 200 m nage libre (2'01''77), un second quelques instants plus tard sur 400 NL (4'16''03). Certainement les deux plus beaux coup d'éclat de la journée. Mais si les filles ont offert à ces régionaux un standing intéressant, elles ont finalement laissé peu de place aux surprises. On attendait la régionale de l'étape Clara Loughin (Epinal). Elle a répondu présent en remportant les 50 et 200 m brasse. « Clara a même nagé un peu plus vite que ce que je lui avait demandé », avouait même Philippe Choquet, l'entraîneur du CN Epinal. « Je n'avais pas d'objectif particulier, si ce n'est de remporter les trois titres sur 50, 100 et 200 m brasse. Mais je suis finalement satisfaite de mes temps », affirmait pour sa part la jeune nageuse. Laure Larrory, l'autre espoir de la natation lorraine, a également connu une journée pleine. Avec un record régional à la clé, elle a placé sur orbite une équipe touloise omniprésente dans les catégories jeunes. Quant à Dana Sarac, la perle du CN Forbach, elle s'est contenté de dominer le 100 m dos. « Elle a principalement nager des spécialités qui ne sont pas les siennes. C'est un choix de l'entraîneur », expliquait André Heinrich. Nul doute que l'on reparlera de la jeune mosellane dès aujourd'hui.   Thomas SIMON     LE PROGRAMME   Ce matin (à partir de 10 h) : 50 m papillon ; 50 m dos ; 100 m brasse ; 100 m nage libre ; 200 m 4 nages.   Cet après-midi (à partir de 15 h) : finale 50 m papillon ; finale 50 m dos ; 200 m papillon ; 200 m dos ; finale 100 m brasse ; finale 100 m nage libre.    EPINAL. _ A l'heure de ranger les tablettes, de remiser les crayons et de tirer un bref bilan à l'issue du premier acte de ces championnats de Lorraine d'hiver, les propos du CTR André Heinrich étaient, somme toute, relativement révélateurs. Extrait : « On ne peut évidemment pas passer sous silence les performances de Nicolas Granger. Et tant qu'il reste devant les autres, on peut se poser des questions ». Oh, rassurez-vous, le court chapitre concernant le nageur de l'ASPTT Nancy ne constitue pas la synthèse exhaustive des principaux faits à retenir de cette première journée. Loin de là, et heureusement d'ailleurs. N'empêche. Le nageur nancéien qui sévit désormais chez les maîtres est resté absolument inaccessible dans toutes les disciplines sur lesquelles il avait choisi de s'aligner. Pour le plaisir. 200 m nage libre, 100 m dos et 200 m brasse : autant de titres qui sont tombés dans son escarcelle. Au grand dam de plus jeunes nageurs tels que Matthieu Charrier (Metz) ou Tanguy Wisniewski (Toul). On peut se risquer à penser que la razzia effectuée par le nageur de 35 ans prouve que la natation lorraine, chez les garçons en tous cas, a connu des périodes plus florissantes. Mais soyons clair, cela n'enlève absolument rien au mérite des jeunes nageurs qui, tous les jours, tentent de combler l'écart qui les sépare des anciens, ou des ex-Lorrains habitués aux premières marches des podiums (Caffet, Ladent...). Les promesses de nageurs comme Tanguy Wisniewski (2e du 50 brasse et 3e du 200 brasse) ou du Spinalien Antoine Febvay (2e du 50 NL) sont plutôt encourageantes. Sans oublier la domination de Matthieu Charrier sur 400 m nage libre.