« A la dure »
Impitoyable, le mot n'est pas trop fort. Le récit de Karim Souda donne parfois une idée du frisson vécu par le jeune homme. « Boxer face à des gars qui sont sous cocaïne, que tu trouves en face de toi avec le regard hagard et les yeux révulsés, je sais ce que c'est. Plus tu donnes de coups, plus tu as l'impression que ça répond. Mais ça tombe bien : moi, quand ça commence à frapper, je suis content ». En « kick-thaï » puis en « muay-thaï », Karim Souda s'est donc fait un nom. « A la dure », reconnaît-il, allusion aux erreurs d'une jeunesse tumultueuse qu'il a fallu surmonter, allusion aux dangers permanents qui ne l'ont jamais quitté tout au long de son existence. Il n'a pas encore 24 ans et donne déjà l'impression d'avoir vécu plusieurs vies, trouvant le temps, entre ses voyages et ses combats de prendre les rênes d'un magasin de vêtements au Saint-Sébastien, un centre commercial nancéien. Bref, il court, il court, cet homme angoissé, passé là encore à vitesse grand V sur la scène de la boxe professionnelle. Pas de combats amateurs ou presque, aucun pedigree dans cette discipline. Et pourtant l'aval de René Cordier, entraîneur à Dombasle, l'un des club-phare de la discipline en France. Depuis quelques semaines, Karim Souda a ajouté son nom à la liste des boxeurs pros du club lorrain. Avec un certain succès, illustré par deux victoires pour ses deux premiers combats chez les pros. Et moins de trois petits rounds au total, pour deux K.O. éloquents, qui illustrent, malgré une expérience réduite dans la discipline qualifiée de « noble art » la puissance de l'intéressé. Héritage de la « thaï » et des exigences de précision, à moins qu'il ne s'agisse du combat de la vie de Karim Souda.