Une bonne équipe.
L'assemblée générale de l'Association Culture Loisirs Environnement du foyer de Pulligny (ACLEF) s'est tenue en présence de Laurence Alizant, Jean Schmitt, Valérie Bichet, Laurence Maire, Claude Tisserant, Fernand Virion, Thérèse Alba, Françoise Collin et Christine Vigneron, Françoise Houtmann. La séance s'est ouverte avec Jean Schmitt, qui a tenu à faire le point sur les deux années qui viennent de s'écouler. « Je souhaite maintenir des actions qui apportent quelque chose sur le plan des loisirs et sur le plan culturel. On se respecte avec les autres associations, on se reconnaît, on a notre place pour répondre à certaines aspirations. « Il est certain que l'on doit d'abord compter sur les personnes de Pulligny, c'est pour elles que l'on doit travailler, mais il est important, voire nécessaire, que l'on élargisse la collaboration avec les foyers ruraux et la fédération. ''Apporter pour recevoir davantage'' telle serait la devise de l'ACLEF ». Jean Schmitt a également dit sa satisfaction de voir les activités bien démarrées, ainsi que le nombre croissant de personnes au comité d'administration. Laurence Alizant est élue présidente à l'unanimité ; Fernand Virion, vice-président ; Claude Tisserant, secrétaire ; Christine Vigneron, secrétaire adjointe ; Jean Schmitt, trésorier. La réunion se terminait par la distribution des responsables des commissions pour les différentes manifestations.    SUR L'AGENDA Dimanche : les 13es « Foulées de la Tour » Il y aura de l'animation ce dimanche dans le village pour la 13e édition des « Foulées de la Tour » Il y aura aussi des courses pour tous et pour tous les âges puisque ce sont sept courses qui vont se succéder à partir de 14 h. La course des as démarrera à 15 h 35 et, vu le beau temps annoncé, elle devrait égaler, sinon dépasser, les participations des années passées. Au rayon des récompenses, là encore l'équipe du foyer rural ne sombre pas dans la routine et essaie de faire au mieux avec ses moyens pour l'accueil des visiteurs du jour : tous les coureurs recevront un maillot, avec en plus, de nombreux autres lots pour les chanceux. Les enfants seront particulièrement gâtés.