Ordures ménagères : hausse de 50 % en 2003
Lors de l'assemblée générale de la communauté de communes de la région de Damvillers, les conseillers communautaires ont redéfini les tarifs de facturation des ordures ménagères. En 1997, la communauté de communes avait passé un appel d'offres pour la collecte, le transport et le traitement des ordures ménagères sur cinq ans. Ce contrat a pris fin le 31 décembre 2002. Les tarifs pratiqués alors par l'entreprise étaient très bas. Afin d'assurer la continuité du service public, la communauté de communes a lancé en septembre 2002 un nouvel appel d'offres « ordures ménagères » Les élus ont eu la désagréable surprise de constater une très forte augmentation du coût de la prestation de collecte des ordures ménagères par les entreprises, tandis que le coût de collecte de tri sélectif se maintenait. Le marché a été renégocié. Les élus ont choisi l'entreprise barisienne qui a proposé de nouveaux tarifs de collecte, en baisse par rapport au premier appel d'offres. La communauté de communes établit un budget spécifique pour les ordures ménagères ; ce dernier doit s'équilibrer entre les dépenses et les recettes. C'est une opération blanche pour la CCRD. Les dépenses sont composées des factures de la société qui collecte les déchets. Dans les recettes on retrouve les subventions pour les matières triées et valorisées, le produit de la vente des matières triées et le produit de la redevance ordures ménagères. Afin d'équilibrer le budget, les élus de la CCRD ont réévalué le montant de la redevance ordures ménagères. Ainsi, l'augmentation en 2003 de la facture sera d'environ 50 %. L'augmentation de cette facture résulte avant tout de l'augmentation de la production d'ordures ménagères et de leur coût de traitement en décharge. Il ne provient en aucun cas de la collecte sélective. Il faut noter que les prix pratiqués par les entreprises pour la collecte et le traitement des déchets ménagers sont dans la moyenne des tarifs pratiqués sur le département de la Meuse ; il en est de même pour le montant de la redevance des ordures ménagères 2003. Il est très important de continuer le tri des emballages ménagers, afin de diminuer le volume de la poubelle et donc de limiter le coût de traitement.