Saxos et tuyaux
« Pourtant, des tuyaux et des bâtons de pluie, on pensait pas que ça ferait de la musique », remarque le jeune Arnaud. « Nous, on connaissait plutôt des batteries et des saxos ». Emilie, Johanna, Lucy, et les autres, qui traquent tous à l'idée de jouer en public, ont dû apprendre qu'en cas d'erreur, il fallait savoir passer outre, qu'une salle de spectacle ne ressemble pas forcément à l'Olympia, etc. « Le théâtre musical offre un avantage précieux pour des débutants : on n'est pas dans la virtuosité », précise Raoul Binot, le directeur du CIM où s'est mis en place ce PLEA (plan local d'éducation artistique). « Ça ne demande pas de technique particulière, mais une rigueur, une appropriation de l'espace et du geste, l'exercice restant clairement musical. C'est une autre façon d'investir la partition. » Avec pour tout ce petit monde, la lourde charge aujourd'hui à Metz d'être les créateurs du morceau. Pfff, ça donne chaud !   Lysiane GANOUSSE      Pour base de départ, une vraie mare à canards, où les notes, en vrac, tournent trop souvent vers le couac. Alors François-Xavier lance l'hameçon, et au moulinet, à force d'efforts, il finit par l'accrocher... la bonne note ! Une pêche hardie. Face à lui, les petits chanteurs ne sont pas musiciens. Seulement écoliers. Des gamins plus ou moins dotés en terme de justesse, le sens du rythme n'est pas leur fort à tous, et pourtant, aujourd'hui, ils vont se produire au très sérieux forum régional des musiques nouvelles, à Metz ! Ce seront les seuls amateurs, dans un domaine dont, il y a quelques mois, ils ignoraient tout encore. « Au début, ça n'était pas évident », reconnaît Evelyne Tassotto, l'enseignante de ces CM1-CM2 de l'école Bugnon-Rostand. « La mélodie n'est pas flagrante, dans ce genre-là. Ils ne peuvent pas se laisser porter. C'est seulement quand le corps est entré en action qu'ils ont commencé à se prendre au jeu ! »    Rencontres interquartiers : à 14 h au gymnase de la côte Sainte-Catherine, à destination des jeunes Barisiens de 12-16 ans. Thème : culture et sport. Spectacle pour enfants : « En allant vers la plage », théâtre d'objets et musique pour violoncelliste et chanteur, à 14 h 30, au CIM. Communauté de communes : réunion à 18 h 45 en mairie.