La bonne action des élèves de la MFR
Les cinq élèves vont solliciter les Commerciens.   Quatre filles, Coraline, Lucille, Cynthia et Nathalie et un garçon, Samuel, élèves de terminale BEPA service aux personnes de la MFR (Maison familiale rurale) mènent un projet commun. Ils ont choisi de collecter des produits alimentaires au profit des Restos du cœur qui sont très sollicités en cette période hivernale. Avec l'accord de la direction Intermarché, ces élèves seront mercredi 19 février, de 9 h à 18 h, par roulement, à l'entrée du magasin, accompagnés de bénévoles des Restos du cœur de Commercy et proposeront aux clients des sacs plastique à garnir de produits alimentaires qu'ils déposeront dans des caddies à la sortie, après leur passage à la caisse. Il sera surtout demandé des produits pour les bébés, précisés sur une feuille également distribuée. Les Commerciens se sont toujours montrés généreux, ils le prouveront une nouvelle fois et assureront un bon accueil à ces jeunes gens courageux qui seront aussi notés sur leur performance.   L'Est Républicain : . Geneviève Grégoire, tél. 03.29.78.14.73. Pharmacie : . l'Espérance, 64, route Nationale, à Tronville, tél. 03.29.78.80.50. ADMR : . de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 13 h 30, rue du Finissage (à Bar-le-Duc, de 14 h à 16 h 45). Mairie : . secrétariat, de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, permanence des élus jusqu'à 19 h.   Bibliothèque : fermeture exceptionnelle de la bibliothèque aujourd'hui mercredi, en raison des travaux d'embellissement du local. Assemblée générale : l'association « Tronville animation » tiendra son assemblée générale vendredi 14 février à 18 h 30, à la salle de réunion de la mairie. Coupure d'eau : le président de la communauté de communes du Centre Ornain informe les usagers qu'une coupure de l'alimentation en eau potable sera effectuée jeudi 13 février, à partir de 8 h, dans les rues de la République, impasse de la Magdeleine, place et rue des Myosotis et rue des Acacias, afin d'effectuer des travaux d'entretien.    L'Est Républicain : Chantal Schneider, à Nicey, tél-fax. 03.29.75.03.20. Codecom : de 8 h à 18 h. Communes forestières : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Bibliothèque : de 16 h à 17 h 30. Gymnastique volontaire douce : de 9 h 30 à 10 h 30, en mairie. Gymnastique volontaire : à 20 h 30, au foyer de Lonchamps-sur-Aire.