Une nécessaire adaptation
Viennent s'ajouter les activités PAO (programmation assistée par ordinateur), l'apprentissage du solfège, les compositions, arrangements et enregistrements musicaux, les concerts d'été, l'animation des ateliers « chant » (pour adultes et ados), les comédies musicales... Un vaste champ d'activités confié à Guy Mercier. Depuis ces dernières années, l'action sociale et culturelle d'Ark-en-Ciel est en constante progression. A tel point qu'aujourd'hui, il est devenu primordial d'adapter la gestion de l'association et surtout de trouver davantage de moyens et d'espace. « Ceci est le résultat d'une dynamique associative faite de volonté, d'engagement et de motivation », constate le président Abdelatiff Houfaïdi. Pas de crise de croissance en vue. Cependant, la réussite de l'association dépendra de « sa capacité à passer d'une cohabitation d'intérêts à une fédération d'énergies. Le regard toujours fixé sur le même objectif : l'intégration citoyenne, la solidarité et l'entraide. Dans une société toujours en mutation, à l'aube des grandes alliances financières mondiales, la famille doit demeurer le lieu incontesté de la cohésion sociale, de la transmission des valeurs et des repères pour les enfants et les futures générations », conclut Abdelatiff Houfaïdi. Comme il est de coutume chez Ark-en-Ciel, l'assemblée générale s'est terminée dans la bonne humeur. Chacun a dansé au son des musiques et chansons de tous les continents. Occasion pour les jeunes espoirs Syrine et Pauline, de montrer l'étendue de leurs talents.   Michel JEANNOT      Créée en 1990, l'association Ark-en-Ciel (AEC) a pris une place très importante dans le paysage associatif vandopérien. Les adhérents, réunis en assemblée générale samedi dernier, ont analysé et fixé les orientations de leur association pour 2003. Jean-Paul Lacresse, président de la Caisse d'Allocations Familiales de Meurthe-et-Moselle, Marc Saint-Denis, conseiller général, Jean-Louis Chaput et Liliane Sartelet, conseillers municipaux, participaient aux travaux. Etre en contact permanent avec les citoyens, les partenaires associatifs et institutionnels. S'impliquer « sur le terrain » dans l'accompagnement et la scolarité, l'« approfondissement de la langue française », l'aide à la fonction parentale avec « Adulte Relais », l'animation « Vie de Femme » Intégrer les exclus. Réinsérer les jeunes en difficulté. Animer les ateliers « Ville. Vie. Vacances » S'engager dans les dispositifs tels que la politique de la ville, le conseil d'arrondissement de l'aide à la jeunesse (CAAJ)... Autant d'actions qui nécessitent une forte mobilisation de compétences et d'énergie. Dans les domaines qui les concernent, Maximilien Hamdadou, David Garcia, Djemila Khelil et Monique Guenot assument des responsabilités.