Mouvement reconduit
Selon une rumeur, la direction des Salins du Midi-Salines de l'Est serait sur le point d'acheter du sel à un concurrent allemand pour honnorer les commandes. Après l'assemblée générale de 9 h, la vie s'est organisée parmi les grévistes. Des « marabouts » ont été mis en place sur le piquet de grève pour lutter contre le froid. Un second huissier, accompagné de représentants de la loi, est venu en début d'après midi pour demander que des pneus ne soient plus jetés dans le brasier allumé voilà deux jours déjà devant la « portière » principale de l'entreprise. A 16 h, le mouvement a été reconduit. Selon les syndicalistes, leurs collègues d'Aigues-Mortes en Camargue, site appartenant à la même société, s'apprêterait à débrayer à leur tour dès aujourd'hui.   Jean-Paul GERMONVILLE      VARANGEVILLE. _ La tentative pour une ébauche de dialogue avec la direction générale de la société, basée à Montpellier, n'a pas abouti. « Ils nous ont fait savoir qu'ils n'avaient rien à dire et qu'ils refusaient toute discussion dans les conditions actuelles », expliquaient hier des syndicalistes, alors qu'un nouveau piquet de grève s'apprêtait à occuper le périmètre devant l'entrée des Salines. Même si une partie infime du personnel de la mine a repris le travail, Denis Lhommé, responsable CGT, estimait le nombre de grévistes voisin de 95 %. Comme la veille, il était prévu de bloquer l'accès de l'entreprise aux camions venus chercher du sel, une activité particulièrement importante avec l'hiver que nous connaissons actuellement. A 4 h, par mesure de sécurité, des hommes se sont rendus sur le territoire de Saint-Nicolas-de-Port où stationnent les poids lourds avant d'aller prendre leur chargement. Pour ne pas se retrouver dans une situation électrique, comme ce fut le cas la veille, avec des routiers à bout de nerf pour avoir été bloqués plusieurs heures dans le périmètre de l'usine, ils les ont engagés à ne tenter aucune entrée. Après une attente relativement courte, les routiers ont décidé de repartir sans faire le détour par la saline où un huissier, à la demande des responsables, devait constater que l'accès leur était interdit. Les semi-remorques ont pris, pour certains, la direction des dépôts de frouard et de Metz où les stocks doivent être désormais bien réduits.