« Un exercice chahuté »
Le président du SDIS a ensuite abordé dans les grandes lignes l'année 2003, chantier d'une « vaste modernisation qui va porter sur le déroulement de la carrière du sapeur-pompier » en vue « d'améliorer ses conditions de travail. » En n'omettant pas de mettre à l'honneur toute l'activité réalisée en amont par les employés du service technique et administratif. Comme ne s'en est pas caché Guy Martinache, le premier exercice du nouveau conseil d'administration du SDIS a été « chahuté ». « Mais malgré quelques différends parfois exprimés avec passion, nous faisons du bon travail », précise-t-il, louant par la suite « une plus grande transparence pour la compréhension de nos actions par les élus, les personnels et les habitants. Sincères, nous le sommes. Il convient dès à présent d'être objectifs. » Cette sympathique cérémonie s'est conclue par une remise de galons à trois sapeurs-pompiers professionnels. Chef du groupement « prévention-prévision » au SDIS, le commandant Maurice Viard est promu lieutenant-colonel. Chef du service « opération », le capitaine Dominique Monfort est promu commandant. Enfin, le capitaine Gilles Aguié, commandant du groupement Plaine, est promu commandant. Toutes nos félicitations aux heureux élus.   N.G.      On peut dire que Guy Martinache a le sens de la boutade. A l'heure de présenter ses vœux, hier soir à Golbey, le président du Service départemental d'incendie et de secours (SDIS) n'a pas manqué de faire allusion, indirectement, à la situation financière de l'établissement public qui, rappelons-le, présente un déficit de fonctionnement pour l'année 2002 de 1,8 M€. « Faute de crédits, nous voilà même privés de sono ! » Mais passons... jusqu'au prochain rendez-vous, fixé au 10 février, vote du budget 2003. Autre boutade qui a cette fois le don d'exaspérer Guy Martinache, l'expression qui tiendrait du « langage de rue » selon ses dires, « que font les pompiers ? » Réponses chiffrées à l'appui : 19.982 interventions sur 2002, dont 2.385 incendies, « une activité qui devient marginale... », 10.298 secours à victimes et 2.335 accidents de la circulation. Autant écrire que le niveau d'engagement des sapeurs-pompiers n'est en aucun cas remis en question. Bien au contraire. « Ce qui est inacceptable, ce sont les agressions, depuis plusieurs années, qu'ils subissent en cours d'interventions », s'indigne-t-il.