« Provocation »
Cette décision a le mérite de ne pas dramatiser la situation. Du côté de la CGT, on l'a bien compris. Même si les propos du leader cégétiste, Denis Lhommé, sont plutôt vindicatifs. « La direction refuse toute négociation et joue la provocation », indique-t-il. « Hier soir, ils ont voulu faire entrer un camion de chaux vive pour relancer la raffinerie. La remise en service, avec des cadres, comporte des dangers. C'est irresponsable ! » Après une semaine de grève, sans résultat tangible, les responsables syndicaux ont fait le point avec la base, hier soir, lors d'une assemblée générale tenue devant les grilles de l'usine. Fallait-il reprendre le travail, dans l'espoir d'entamer enfin les négociations salariales ? Fallait-il au contraire tenir encore, au-delà du week-end ? Après un débat tonique, la majorité s'est déclaré favorable à une poursuite du mouvement jusqu'à lundi. Et après ? « On refera le point lundi matin », élude le délégué de la CGT. Quant au piquet de grève, il devrait être levé, dès signification officielle du jugement du tribunal de grande instance.   Ludovic BASSAND      VARANGEVILLE. - Dans le conflit qui oppose la CGT à la direction des salines de Varangéville, la décision du tribunal de grande instance de Nancy était très attendue. Elle est tombée hier à 15 h 30, empreinte de modération. La justice devait se prononcer sur la légalité du piquet de grève installé depuis le début de la semaine à l'entrée de la mine. « Il résulte très clairement des deux constats d'huissier ainsi que de trois lettres de réclamation de clients que le piquet de grève interdit toute entrée et toute sortie de véhicules », constate le président du tribunal. « Il est donc porté atteinte à la liberté des biens et des marchandises. Ces faits constituent un trouble manifestement illicite qu'il convient de faire cesser... ». Son jugement, rendu en référé, ordonne « le dégagement des voies d'accès par le retrait de tout véhicule léger ou lourd ou de tout autre objet susceptible d'entraver ou de gêner la libre circulation des personnes ou des biens ». En revanche, le tribunal déboute la Compagnie des salins du Midi et des salines de l'Est « du surplus de ses prétentions » En clair, il ne fixe aucune astreinte en cas de maintien du piquet de grève, contrairement au vœu de la direction qui réclamait 1.000 euros par heure et par salarié visé par l'assignation.