La flamme du fantastique
La flamme du 10e festival est en service jusqu'au 2 février.   Pierre Sachot et Richard Soyeux ont fait jaillir la flamme.  Les relations entre La Poste et Fantastic'arts, le festival du film fantastique de Gérardmer, ont toujours été au beau fixe, même si l'administration postale n'a pas apporté sa signature « oblitérée » à la première édition de 1994. Par contre, depuis, plus la moindre défection, et c'est sans surprise que l'on a vu dès le 26 décembre dernier le courrier en provenance de la Perle des Vosges arborer la flamme promotionnelle du festival. Une flamme qui ne s'éloigne pas de ses devancières dans la réalisation, mais dont le clap réactualisé mentionne clairement que le bord du lac s'apprête à frémir pour la dixième fois dans ses salles obscures. L'inauguration officielle de la flamme a eu lieu vendredi soir dans les locaux du Centre de distribution géromois, en présence notamment de Pierre Sachot, président de l'association du festival, Richard Soyeux, directeur du centre, et Pierre Fernandez, directeur de Groupement postal. A J-26 d'une manifestation qui a choisi cette année le thème de la peur au cinéma, personne ne craint que la marque postale n'atteigne pas ses objectifs de communication. Même si son lancement a été quelque peu différé en raison d'une nouvelle flamme locale vantant en décembre le marché de Noël du bord du lac. « Pendant six semaines, nous allons participer quotidiennement à la promotion d'un événement de grande importance », souligne Richard Soyeux qui estime que plus de cent mille objets de correspondance véhiculeront sur cette période l'image du festival, en France et à l'étranger. Et ce ne sera pas tout puisque durant les cinq jours de la manifestation, La Poste animera un bureau temporaire avec un cachet philatélique « souvenir » par jour. De quoi contenter bien des collectionneurs. A ses chaleureux remerciements, Pierre Sachot a ajouté un « bulletin de santé » des bénévoles géromois au cours duquel il a fait état de « troupes pleines d'ardeur ». Normal : elles ont la flamme !