Décès de Gilbert Dervaux
La silhouette bien connue de Gilbert Dervaux qui demeurait au 4 de l'avenue Gambetta s'est effacée jeudi soir dans sa 94e à la suite d'un malaise cardiaque mortel survenu à domicile. Né le 17 septembre 1909 à Granges-sur-Vologne dans une famille d'agriculteurs, le défunt qui avait une sœur jumelle était issu d'une fratrie de 10 enfants. Au cours des années 30, Gilbert Dervaux devint gendarme dans la garde-mobile. Mobilisé durant toute la seconde guerre mondiale, il fut libéré de ses obligations militaires à la Libération. Le 19 janvier 1946, Gilbert Dervaux s'était marié avec Germaine Haussy. Le couple demeura alors en Allemagne, où M. Dervaux fit partie des FFA. Deux enfants : Alain qui habite à Saint-Jean-de-Luz et Michel au « Trois Epis » près de Colmar ont vu le jour. La guerre d'Algérie déclarée, le disparu fut appelé à exercer en Afrique du Nord. Plus tard, Gilbert Dervaux décida de changer de direction professionnelle en prenant sa retraite de l'Armée. Il vint alors travailler aux Ets Marcillat à Saint Dié en qualité de veilleur de nuit. Au fil des ans, les petits-enfants ont vu le jour, Gilbert Dervaux eu ensuite le bonheur de devenir plusieurs fois arrière-grand-père. Gilbert Dervaux laisse le souvenir d'un homme de qualité. De nombreuses décorations témoignent de son patriotisme et de son courage. A Bruyères, où il avait choisi de vivre une retraite paisible on se rappelle de lui effectuant des promenades au centre ville tenant toujours son caniche gris « Jimmy » en laisse. Un tandem bien émouvant, puisque l'homme et l'animal étaient aveugles, sans rien laisser paraître. Gilbert Dervaux laisse le souvenir d'un être courtois, cultivé et de bonne compagnie. Les obsèques seront célébrées demain à 14 h 30, en l'église paroissiale Notre Dame de l'Assomption à Bruyères. Nos sincères condoléances à ses proches.