Un laboratoire d'idées
Dans le domaine de la petite enfance, domaine tout récemment passé dans le giron des compétences intercommunales, le maire a lancé un appel à la CCBP, représentée par son président, Didier Bianchi, pour que Frouard puisse accueillir une structure de garde sur le terrain de l'ancien Lidl. Lors de son allocution, Didier Bianchi a indiqué que toutes les propositions seraient étudiées avec soin. En faveur de la demande de Frouard, force est de reconnaître sa position centrale au cœur du bassin. Au cœur du tripode Pont-à-Mousson, Lunéville, Nancy, sur l'axe de Luxembourg, Metz, Nancy et Epinal, Frouard est au cœur des problèmes. « Je voudrais vous dire combien ce secteur est pour moi un laboratoire d'idées et un lieu d'expériences. Chacun donne le meilleur de lui-même pour le bonheur de nos concitoyens. Tout cela n'est possible que s'il existe une estime réciproque dans le respect de tous, et la capacité de nous rassembler et de rester à la disposition des habitants du bassin », a indiqué claude Gaillard, député. Jean-Marie Ulrich, conseiller général, a fait part de la mise en place des rendez-vous du conseil général qui va se rendre dans les six territoires auxquels appartient le val de Lorraine. Val de Lorraine dont la visite est prévue entre le 27 janvier et le 6 février. Les objectifs sont de mieux présenter les actions concrètes et quotidiennes des services publics gérés par le conseil général, d'être à l'écoute des élus locaux et de rencontrer les habitants, afin de mener à bien une réflexion sur la décentralisation. « Etre respectueux des initiatives locales pour mieux adapter la politique publique », tel est le vœu émis par le conseiller général, entre autres vœux de bonheur et de santé. Vœux que tous les participants se sont ensuite échangés autour du pot de l'amitié.   Nombreux ont été les Frouardais à répondre à l'invitation du maire et du conseil municipal pour la traditionnelle présentation des vœux. Nombreux également étaient les élus représentant tour à tour l'Etat, le conseil régional, le conseil général, le conseil de développement du Val de Lorraine ou bien encore la communauté de communes du Bassin de Pompey (CCBP).