Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson
Deux des moutons de la race de l'Est à laine Mérinos du GAEC du SAH, à Prény, seront présentés jeudi, au salon de l'agriculture, pour le trophée de laine.  « L'année dernière, j'y présentais des brebis, plus difficiles à préparer puisqu'il faut amener les agneaux avec », explique Armand Simon.   Pour l'heure, Armand Simon profite du redoux pour semer de l'orge de printemps brassicole.   « La préparation des animaux, pour le salon de l'agriculture, représente un travail quotidien depuis la naissance », précise Fabrice Noirot, agriculteur exploitant du GAEC de la Glacière, à Clémery.    De l'avis d'Armand Simon, agriculteur céréalier et ovins qui exploite avec son frère le GAEC du SAH, à Prény, « le salon de l'agriculture touche de moins en moins de paysans, plutôt le grand Paris » Pour l'heure, il profite du redoux pour semer de l'orge de printemps brassicole. D'habitude, chaque année à cette période, Armand Simon déserte ses champs pour une ou deux journées, afin d'accompagner ses ovins dans la capitale. Mais pas question d'y séjourner plus longtemps, « il y a trop de travail ». C'est pourquoi hier, deux de ses moutons mâles sont partis avec le Groupement des producteurs de la Moselle, en compagnie des belles laitières. Mais pas n'importe quels moutons puisque ce sont ceux-là même, de la race de l'Est à laine Mérinos, qui concourent à Lunéville, dans le cadre de Stan Elevage. « Une race locale, bien adaptée à la région et originaire d'Allemagne », s'enorgueillit l'agriculteur. L'année dernière, il y présentait deux brebis, « plus difficiles à préparer car il faut amener les agneaux avec », dit-il. Et d'ajouter : « Le salon de l'agriculture est nettement moins motivant. Il y a une dizaine d'années, l'intérêt, c'était les concours. Aujourd'hui, il y a juste une présentation de la race, durant une matinée, où l'on remporte le trophée de la laine. De plus, cette année, le salon commence un jour avant », conclut-il.