Jean Poulnot n'est plus
Jean Poulnot s'est éteint subitement dans sa 77ème année des suites d'un cancer du pancréas foudroyant. Avec lui disparaît l'un des acteurs du monde économique de la région grayloise. Très impliqué dans la vie commerçante locale, il avait été président du Tribunal de Commerce de Gray à partir de 1978. « Ce sont vingt-cinq années de bonheur qu'il a connu au tribunal », confiait Michèle, son épouse, en janvier 2000 au moment où il passait le témoin à Marcel Tournois. « Vous étiez l'homme de la justice consulaire, celui qui a réussi cette opération d'essaimage entre les tribunaux de commerce de Gray et de Vesoul », avait à l'époque reconnu le bâtonnier Michel Alliot. Elu pour la première fois en octobre 1969, c'est en janvier 1978 que Jean Poulnot est devenu président du tribunal de commerce de Gray, fonction qu'il a exercée jusqu'à la suppression de ce tribunal, le 31 décembre 1997, au profit du tribunal de commerce de Vesoul-Gray, installé le 8 janvier 1998. On se souvient que lors de sa dernière audience, en janvier 2000, Jean Poulnot avait prononcé un véritable réquisitoire sur la réforme des tribunaux de commerce, voulue par la ministre de la Justice, Elisabeth Guigou, et qui prévoyait l'introduction progressive de magistrats professionnels aux côtés des juges élus. Jean Poulnot était né le 4 octobre 1925 à Vesoul. Avec son épouse Michèle (ils s'étaient mariés le 8 mai 1950), il a tenu pendant une quarantaine d'années le magasin de chaussures Chrétien sous les Arcades, à Gray. Il était père de trois enfants : Dominique, Jean-Michel (qui vit en Californie) et Noëlle. La famille s'est agrandie avec trois petits-enfants qui faisaient le bonheur de Jean. Curieux de tout et avide de découverte, Jean Poulnot aimait par ailleurs, les activités culturelles et les voyages. C'était aussi un passionné d'informatique. Retraités depuis une quinzaine d'années, Jean et Michèle s'étaient installés à Arc-lès-Gray. Ses obsèques seront célébrées jeudi 7 février à 14h 30 en la basilique Notre-Dame de Gray. Nos sincères condoléances.