Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson
Les Brasseurs de Lorraine, installés rue du Bois-le-Prêtre, voulaient faire revivre la bière de Lorraine. Pari gagné pour la Loroyse.  « Au temps des Sumériens, la bière s'appelait le « pain liquide » », relate Jean-François Drouin.   Pas moins de 8.000 litres de Loroyse vont être brassés durant ces deux jours.   « Hier, nous avons rempli ce silo de malt broyé », explique Jean-François Drouin.    L'immense cocotte s'agite et chauffe, « presque comme dans un bain-marie », plaisante Jean-François Drouin. Hormis qu'ici, à la brasserie du Bois-le-Prête, la recette est spéciale puisqu'il s'agit de mélanger du malt et de l'eau chaude. Enfin, voilà le premier brassin tant attendu de la Loroyse. Cette bière des Brasseurs de Lorraine, installés à Pont-à-Mousson, qui promet d'être pure malt, de haute densité et « très traditionnelle », stipule Jean-François, l'un des trois maîtres d'œuvre du projet. Sur la plate-forme de 3,50 m reposent deux cuves de 40 hectolitres chacune. C'est ici que s'effectue le produit du brassage. « Nous allons filtrer et chauffer ce mélange (cuisson à 100 degrés) auquel nous ajoutons le houblon qui, de son côté, est envoyé dans le Whirpool pour une sorte de centrifugation », présente le brasseur, aidé pour ces deux jours d'Ulrich, un installateur de brasserie munichois dont la société est internationale. Dans la salle de brassage où les vapeurs épaisses s'échappent, trônent quatre cuves : empâtage, houblonnage, cuve d'eau chaude et Whirlpool, « la cuve qui sert à éliminer le houblon ajouté lors du houblonnage », étaye Régis Bouillon, un des associés. « Ensuite, nous prélevons les écorces du malt ». Pas moins de deux tonnes de drêches par brassin seront offertes à un agriculteur d'Eply. « Uniquement du produit naturel qui sustentera ses bovins », assure-t-il. « Pour une seule bière, il va falloir brasser durant deux jours ». Et pas question de parler de bière avant sept semaines, le temps de fermentation. « Lorsqu'elle sera à maturation, nous procéderons alors l'embouteillage et à l'enfûtage », garantissent les associés qui, dès la semaine prochaine, commenceront à brasser la bière des Prémontrés « made in Pont-à-Mousson », puis la bière blanche (appelée la noiraude) avec malt de blé pour finir par la Loup-Blond. Si l'idée globale de ces gais lurons était de faire revivre la bière de Lorraine, c'est pari gagné. Attendons maintenant d'y goûter.