« Une étude de la santé »
Mathieu Sprick, un habitué de l'antenne médicale du CHU  NANCY. _ Grand espoir du cyclisme régional, Mathieu Sprick concilie études et sport de haut niveau entre ses études d'ingénieur à Nancy et l'équipe Vendée U, antichambre de l'équipe professionnelle où figure un certain Damien Nazon. Dans le cadre du suivi médical obligatoire des cyclistes « élite », Mathieu Sprick fréquente l'antenne régionale médicale de lutte contre le dopage. _ Mathieu, comment se déroulent les examens que vous subissez à l'antenne médicale du CHU ? _ Nous passons une série de tests et on répond à un questionnaire. Cela commence par un test à l'effort et un test VO2 Max pour mesurer les capacités respiratoires. Ensuite, nous mesurons le poids, et la masse graisseuse avant de subir un contrôle médical complet. Cela se termine par un questionnaire sur le régime alimentaire, les antécédents médicaux personnels et familiaux. Il y a en tout une trentaine de questions. En revanche, les trois prises de sang annuel que je dois effectuer dans le cadre du suivi longitudinale sont effectuées dans un laboratoire agréé du centre de Nancy. _ Existe-t-il un dialogue avec les médecins ? _ Il y a davantage un échange de nous vers eux que l'inverse. En fait si le but est de mettre en place et d'établir un vrai dialogue, je ne crois pas qu'il soit atteint. Pour une simple raison : on ne les connaît pas et on les voit une fois par an. On se confiera davantage à des gens que l'on connaît depuis longtemps, son médecin traitant par exemple... _ Avez-vous le sentiment que cette antenne est utile ? _ Réaliser le contrôle est une obligation. Je pense toutefois que c'est une bonne démarche pour le suivi de la santé médicale d'un coureur à long terme. Je crois qu'avec les années, cela va être payant. Il y a une vraie étude de la santé des sportifs. En plus, cela peut avoir un rôle préventif pour ceux qui seraient tentés d'aller vers le dopage. Les médecins peuvent détecter les problèmes médicaux mais aussi la prise de produits. Recueilli par S.G.      « On multiplie les actions » _ L'avez-vous mis en pratique ? _ On s'intéresse d'abord à la masse car elle renferme la future élite. Actuellement, nous travaillons sur un projet appelé « Cohortes myrtilles ». Il concerne des collégiens vosgiens que nous suivons sur 4 ans. Deux fois par an, nous les interrogeons sur leur consommation de produits. Tous les jeunes ont été documentés. 4.000 gamins sont concernés. On teste un facteur de protection, l'estime de soi, et un facteur de vulnérabilité, le fond d'anxiété. Nous cherchons à établir un lien entre la consommation de produits et ces facteurs. _ Avez-vous d'autres actions de prévention ? _ En 2003, nous allons aborder la question de l'automédication dans la filière de haut-niveau. Le CREPS de Lorraine a dégagé un budget spécifique pour cela. Nous sollicitons les jeunes pour qu'ils se prennent en main. Nous menons aussi des actions auprès des étudiants. Caroline Binsinger qui travaille à mes côtés est intervenue auprès des élèves de l'Ecole des Mines. Les STAPS devraient être prochainement concernés. Nous effectuons également des interventions auprès des établissements scolaires, et des pôles espoirs. _ Qu'en est-il du monde professionnel ? _ Ces sportifs ont des statuts particuliers et disposent de leur propre staff médical. Nous sommes un peu en retrait mais nous restons à leur disposition pour répondre aux demandes. Une sensibilisation a eu lieu au centre de formation de l'ASNL. _ Selon vous, qu'est-ce qui détermine la prise de produits dopants ? _ La consommation de médicaments, la culture du recours aux traitements quand on croit que cela ne va pas, la pression symbolisée par les médias, les coéquipiers, le public, l'entourage.... Aujourd'hui, 70 % des athlètes ne cherchent pas de produits lourds mais dans un tiers des cas, on leur propose. Recueilli par S. G     NANCY. _ Auteur de nombreux ouvrages et de recherches, le Docteur Laure élargit la problématique du dopage à la notion de conduites dopantes qui englobe toutes les drogues et pas seulement celles de l'amélioration de la performance. _ Quels regards portez-vous sur le dopage en France et sur sa prévention ? _ La prévention signifie se porter en avant d'un comportement jugé problématique par rapport aux valeurs fondamentales de la société. Sans valeur, il n'y a pas de prévention possible. S'il n'y pas de contexte éthique, il y a manipulation. En matière de dopage, le souci est que le comportement n'est pas jugé problématique. _ Pourquoi ? _ Par manque d'informations. La plupart des gens pense que le dopage ne touche que les cyclistes. Ils sont loin d'être conscients que cela peut toucher leurs enfants. En Lorraine, un enfant sur 20 a déjà consommé des produits. Les journées de préparation à la défense ont montré que les jeunes de 17-20 ans ont pris des produits dans le cadre de leur pratique sportive. Le problème existe. La consommation par la même population de LSD, cocaïne, ecstasy, ou héroïne est inférieure à celle de produits dopants. L'enfance est un monde protégé. On a du mal à se faire à l'idée qu'un jeune puisse se doper. Et pourtant... _ Quelles actions préconisez-vous ? _ Il faut véhiculer cette information. Cette sensibilisation est menée auprès des entraîneurs, des sportifs, des médecins généralistes et du sport, des étudiants mais aussi des intervenants du monde de la toxicomanie. L'essentiel est d'introduire la notion de conduite dopante. Il s'agit de l'essence de la prévention que nous menons. D'ailleurs, cette notion a été reprise au niveau national. Il était important de lier drogues, produits dopant, alcool et médicaments psychotropes. Désormais, on parle enfin des notions de conduites dopantes dans un problème global de lutte contre les drogues. _ Comment sensibiliser les jeunes ? _ Dans le dopage, nous avons vingt ans de retard par rapport aux autres dépendances. Si le message est répressif, il n'a pas une action positive. Il faut rendre l'adolescent responsable de sa santé, de sa vie tout en rappelant les interdictions. Alors s'il consomme, il faut qu'il sache pourquoi.     « Dioumassi nous apporte » - Parlons un peu de Hyères. Vous avez réussi un bon début de championnat. De quoi lorgner vers les play-offs ? - On est à deux victoires de la huitième place, alors c'est vrai, c'est un peu notre ambition cachée. Cela dit, notre début d'année va être capital. Après Nancy, on joue Villeurbanne, Paris, Limoges et Le Havre. On en saura plus dans un mois. Mais ne nous mettons pas la pression, pensons d'abord à assurer nos arrières. Après, on verra... - L'arrivée de Makan Dioumassi est-elle un plus pour l'équipe ? - C'est indéniable. Makan apporte son charisme et son professionalisme. Mais ce n'est pas le Dioumassi qu'on connaissait avant, le joueur réputé pour ses qualités défensives. Celles-ci ne se sont pas envolées, mais comme on utilise beaucoup la zone, Makan se situe dans un registre plus offensif. Mais notre collectif est bien en place, l'ossature de l'équipe qui est montée en Pro A il y a deux ans a été conservée. - Vous en faites partie d'ailleurs. La fidélité à un club semble d'ailleurs vous avoir guidée tout au long de votre carrière... - Je n'ai pas beaucoup bougé, c'est vrai. Partout où je suis passé, je me suis impliqué dans la vie du club. C'est pour cela que ça me désole de voir comment les choses tournent aujourd'hui. Les nouveaux règlements limitant les transferts ne changent pas grand chose. L'arrêt Bosman est une aberration. Comment voulez-vous que les gens s'identifient à une équipe quand elle change totalement en un an ? Recueilli par Julien NAYENER     - Eric, vous aurez 33 ans le 15 janvier prochain. Vous vous imaginez jouer encore combien de saisons ? - Je suis en fin de contrat avec Hyères au mois de juin prochain. Il y a de fortes chances pour que cette saison soie la dernière pour moi. En plus, j'ai préparé ma reconversion puisque j'ai acheté avec mon épouse un hôtel-restaurant au Lavandou début décembre. Alors, même si je ne peux pas assurer à 100 % que je raccroche, j'y pense quand même sérieusement. - Ressentez-vous de la lassitude ? - J'arrive peut-être un peu à saturation, mentalement. Et puis j'ai accumulé pas mal de pépins physiques récemment. Le dernier en date cette semaine : j'ai eu à nouveau mal au dos mardi, mais j'ai quand même réussi à m'entraîner normalement aujourd'hui (NDLR : hier). Je devrais donc être opérationnel face à Nancy. Ce match-là, de toute façon, j'ai l'obligation de le jouer. Beaucoup d'amis vont descendre de Nancy pour me voir samedi et ceux qui ne seront pas là regarderont certainement mes stats dimanche matin. - Rencontrer le SLUC est un moment toujours spécial pour vous... - C'est vrai que c'est toujours un peu délicat de rencontrer son ancien club. Surtout que c'est Nancy qui m'a fait percer, qui m'a fait connaître. J'y ai vécu mes plus belles années sportives, beaucoup d'émotions aussi. La Coupe d'Europe, une finale de Coupe de France, des matches devant 5.000 personnes. Mais bon, c'est sûr, j'ai davantage coché le date du match retour sur mon agenda. Là, on joue à Hyères, ce n'est pas comme si je revenais à Gentilly. - Et puis, depuis votre départ du club il y a trois ans, le SLUC a beaucoup changé... - C'est vrai. Et si j'ai toujours des amis à Nancy, ce sont beaucoup des gens qui n'ont aucun rapport avec le basket. En fait, les seuls qui soient restés au club depuis mon départ, ce sont Maxime Zianveni et le président Eisenbach. - Quel regard portez-vous sur le début de saison du SLUC ? - Je me doutais qu'il faudrait un peu de temps avant que la mayonnaise ne prenne. On ne change pas sept ou huit joueurs dans une équipe sans que ça ne nécessite une période de rodage. Cela dit, Nancy a vite rectifié le tir. - Vous voyez l'équipe dans les quatre premiers à la fin du championnat ? - Peut-être pas dans les quatre, mais sûr dans les places 5 à 8. Cela dit, franchement, le SLUC a un bon coup à jouer. Sylvain Lautié fait du bon boulot, l'équipe fait partie du peloton d'ambitieux qui collent aux basques de Pau. Il y a cinq ans, quand on jouait Nancy, on se disait, pas de problème : « on va les taper ». Ce n'est plus du tout le cas aujourd'hui !     Les résultats Tableau messieurs (2e série, 3e tour) : Aublanc (15, COS Villers) bat Casciu (5/6, Behren) : 7/5, 6/3 ; Dantas (5/6, Dieulouard) bat Gérard (SMEC Metz, 15) : 6/2, 6/1 ; Delmas (5/6, Marly) bat Faggioli (5/6, Lawn Nancy) : 6/2, 6/2 ; Jacob (5/6, PTT Metz) bat Talewski (Bass Ham, 5/6) : 4/6, 6/4, 6/1 ; Schlein (5/6, Behren) bat Taite (5/6, SMEC Metz) : 3/6, 6/4, 7/5 ; Jeanpierre (5/6, Pont-à-Mousson) bat Brenner (15/2, Moulin Noir) : 6/1, 3/6, 7/5 ; Kauffmann (5/6, Bar le Duc) bat Toussaint (15, Dieulouard) : 6/1, 6/7, 6/2 ; Tréard (5/6, PTT Metz) bat Rossetti (15, Longlaville) : 2/6, 6/2, 6/2. Tableau féminin (3e série) : Baudin (15/1, Dieulouard) bat Henry (15/3, Blainville) : 6/3, 6/2 ; Budzinski (15/1, Pont-à-Mousson) bat Grevin (15/4, Jarny) : 6/4, 7/6 ; Pavljasevic (15/2, Pont-à-Mousson) bat Serbin (15/1, Forêt de Haye) : 7/6, 7/5 ; Lhuillier (15/4, Dieulouard) bat Franoux (15/1, Forêt de Haye) : 2/6, 7/6, 6/1.   P.K.      TOURNOI DE PONT-A-MOUSSON. NANCY. _ Après une fin d'année 2002 royale, Emilie Pavljasevic (15/2, Pont-à-Mousson) débute 2003 en fanfare. Ainsi, au tournoi de Pont-à-Mousson, elle a réussi un premier exploit en sortant Ambre Serbin (15/1, Forêt de Haye) sur le score de 7/6, 7/5. Les dirigeants mussipontains, qui ont convaincu Emilie de les rejoindre durant l'inter-saison, ont sans aucun doute réalisé une très bonne opération. Dans le tableau masculin, Bruno Aublanc (15, COS Villers) fait un parcours exceptionnel. Ainsi, après avoir éliminé Schnell (15, Alsace) en deux sets 7/6, 7/5, le Villarois a surpris John Casciu (5/6, Behren) toujours en deux sets 7/5, 6/3. Enfin, l'aventure est terminée pour Philippe Brenner (15/2, Moulin Noir). Auteur d'un belle performance devant Bagard (15, ATPN), le Nancéien a poussé Jeanpierre (5/6, Pont-à-Mousson) dans ses derniers retranchements 6/1, 3/6, 6/4.