Préemption et achat de terrains
Lors du dernier conseil municipal les délibérations suivantes ont été prises : Terrain préempté : après une large discussion, le conseil municipal, considèrant que le nombre de terrains à construire sur la commune de Dompaire ne cesse de croître et que la modification par la commune de son plan d'urbanisme est une volonté politique de celle ci en vue de rendre disponible des terrains, décide, en application du code des collectivités terrotoriales et du code de l'urbanisme, de faire valoir le droit de préemption qu'elle détient sur l'aliénation de l'immeuble cadastré AC 285, 286, 287, d'une superficie de 1674 m2, et décide d'acquérir ces biens au prix fixé par le vendeur. La décision est adoptée à l'unanimité. Achat de terrain : le maire expose au conseil que la parcelle cadastrée AB 133 d'une superficie de 250 m2 est à vendre. La commune possédant tous les terrains attenants, le maire dit qu'il serait intéressant de l'acquérir, le prix de vente étant de 3.600 € frais compris. Le conseil est d'accord pour l'acquisition mais estime que le prix est trop élevé et autorise le maire à négocier. PLU : le maire expose au conseil municipal les conditions dans lesquelles le projet de révision du PLU a été établi et à quelle étape il se situe et le bilan de la concertation qui s'est déroulée tout au long de la procédure. Le projet de PLU sera transmis pour avis aux personnes publiques qui ont été associées à son élaboration, aux maires des communes limitrophes... A l'unanimité, le conseil municipal approuve l'arrêt du projet et sa mise en consultation. Concessions au cimetière : le maire propose au conseil une nouvelle tarification des concessions du cimetière à compter du 1er janvier 2003 : concessions trentenaires, 55 € le m2 ; concessions perpétuelles, 220 € le m2. Il rappelle que le minimum de surface concédée est de 2,2 m. A l'unanimité le conseil approuve. Centre de Loisirs sans hébergement : après l'ouverture d'un centre de loisirs sans hébergement le mercredi, le maire explique qu'il est nécessaire d'embaucher du personnel. A l'unanimité, le conseil décide de créer un poste d'agent d'animation contractuel. Téléthon 2002 : sur la demannde du maire, vote à l'unanimité une subvention exceptionnelle de 77 € au profit du Téléthon 2002.