Dans les Hautes-Alpes
Si l'îlot Gambetta trouve difficilement preneur - (le prix de vente, brut de béton, est fixé à 915 € du mètre carré) -, d'autres ventes ont été plus rapides. Ainsi, la municipalité a-t-elle déjà récupéré le produit de six logements en 2002 pour un montant de 27.000 euros (1.750.000 francs). D'autres ventes sont en cours. Un récent recensement des propriétés bâties ou non bâties appartenant à la ville fait apparaître d'autres biens : ainsi des parcelles de terrain de 22.000 mètres carrés à Orcières, dans les Hautes-Alpes, sont à vendre. Deux chalets dans les Vosges (La Bresse), entretenus par un fonctionnaire de la mairie y logeant à titre gracieux (en contrepartie de son astreinte) seront sans doute cédés. Le centre de loisirs de Germiny-Thélod (dans le Saintois) est également sur la sellette. « Ces ventes se font dans un souci de bonne gestion des fonds publics. Pourquoi payer des taxes foncières pour des terrains qui ne servent pas ? Est-ce un scandale que de vouloir réduire des dépenses inutiles ? », lance François Muller. Et de préciser que « les démolitions d'immeubles, certes appauvrissent les bailleurs, mais accroissent la qualité de vie et les règles d'urbanisme dans notre ville ». La municipalité continuera encore cette politique de vente de ses biens, comme le font déjà d'autres villes (notamment Paris). Mais jusqu'à quand ?... A suivre !   Nicolas CHATEAU      « Lors du premier mandat de Françoise Nicolas, une décision unanime fut prise d'entreprendre une politique de cession du patrimoine communal. Non pas pour réaliser des plus-values, mais pour nous séparer de biens dont nous n'avions aucun intérêt à les conserver ». François Muller, adjoint aux finances et à l'activité économique depuis 1995, a souhaité s'expliquer après les propos avancés par Daniel Cilla, élu d'opposition de « Vandœuvre Ensemble Changeons », dans nos colonnes du 9 décembre dernier. « Nous ne bradons pas le patrimoine de Vandœuvre pour équilibrer les comptes et nous pouvons même annoncer un solde d'exécution positif pour l'année 2002 ». Pour autant le processus de vente immobilière est enclenché. En son cœur, « un dossier important qu'il nous faut retravailler en 2003 » : l'îlot Gambetta. Ce complexe de deux logements (d'environ 150 mètres carrés chacun), deux locaux professionnels, plusieurs places de parking et box, est en vente depuis plus d'un an.