Il sortait de discothèque
Prise en charge par les sapeurs-pompiers, la victime a été hospitalisée pour des examens de contrôle avant d'être autorisée à rentrer chez elle en milieu de matinée. Reste que le contrôle d'alcoolémie du chauffeur routier s'est révélé positif, avec un taux de 2,20 g. L'homme a avoué qu'il sortait tout droit de discothèque avec le camion de la société de transport lorraine pour laquelle il est salarié ! Placé en garde à vue à Lobau, il n'avait toujours pas pu être entendu par les policiers en fin d'après-midi, eu égard à son état d'ébriété. Dans la matinée, on procédait à l'enlèvement des véhicules endommagés et à la réparation du boîtier EDF Un ouvrage qui a pris du temps : une voie de circulation de la rue Raymond-Poincaré a été neutralisée jusqu'à 10 h. Un peu plus tôt, le périmètre avait même été sécurisé, un sifflement provenant de bonbonnes placées sous la cabine du tracteur laissant craindre le pire. Fausse alerte. Fuite il y avait bien, mais d'air comprimé seulement. Bref, tout cela a pas mal perturbé le trafic routier au centre ville, hier matin (du cours Léopold au boulevard Albert-1er). Et les automobilistes ont dû faire preuve de patience avant que la circulation ne reprenne son cours normal.   V. R.      L'accident de la circulation survenu hier à 5 h 40, au centre ville de Nancy, aurait pu avoir des conséquences dramatiques s'il s'était produit à une heure plus avancée de la journée. Un chauffeur routier, circulant sans sa remorque rue Raymond-Poincaré, brûle un feu rouge, et percute une voiture qui arrive perpendiculairement, de la rue Victor-Hugo. Sous le choc, le tracteur braque sur sa gauche. Un immense « chamboule-tout » commence alors. Le camion heurte violemment une voiture en stationnement, laquelle, par une réaction en chaîne, en endommage trois autres (doux euphémisme : elles sont hors d'usage). Ce n'est pas fini, puisque l'engin avant de terminer sa course folle sur un trottoir, détruit encore deux arbustes, abîme un boîtier électrique et une façade qu'il accroche au passage. On n'ose imaginer le sort des malheureux piétons qui se seraient trouvés sur ce lieu de passage très fréquenté en journée... Car en dépit de la violence des chocs, un seul blessé léger est à déplorer. En l'occurrence, le conducteur de la voiture qui venait de la rue Victor-Hugo.