Un travail méticuleux
Les 300 tuyaux du « grand orgue » ont été enlevés et soigneusement examinés et répertoriés. L'intérieur de l'orgue fut ensuite nettoyé et traité. Le démontage des chapes permettra de vérifier l'état des soupapes, membranes en peau de mouton et l'étanchéité de l'ensemble du circuit de commande pneumatique. Les tuyaux en métal ont été dépoussiérés et débosselés. Les « oreilles » des tuyaux des bourdons ont été ressoudées et redressées... L'orgue de l'église Saint-Just restera muet jusqu'à la mi-mars et son inauguration est prévue le 15 juin, à 17 h. Avec l'association Orgalie, dimanche 12 octobre, à 16 h, aura lieu un concert avec l'ensemble vocal « Arcanes », un ensemble vocal de vingt chanteurs dirigé depuis 1990 par Jean-Michel Montornes. Les œuvres inscrites au programme sont toutes de Maurice Durufle. Deux pièces pour orgue seul dont le célèbre prélude et fugue sur le nom de J. Alain précéderont le Requiem.   Les travaux de restauration de l'orgue de Saint-Just ont débuté le 14 octobre. Jean-Marc Ciccherro, facteur d'orgue à Gentilly (94), son compagnon facteur d'orgue, Stéphane Guerréro et une apprentie, Angélique Monnier, d'Eschau (67), ont installé leur outillage à la tribune transformée en atelier mobile de menuisier, ferronnier, électricien etc. L'orgue de Danjoutin a été construit en 1937 par la maison Jacquot-Lavergne, de Rambervilliers (88). C'est l'un des premiers instruments électrifiés de ce facteur, après celui de la cathédrale de Verdun. Sa restauration a été possible grâce à l'association « AIR », créée en 1977 et présidée par Claude Bobillier et qui fonctionne grâce à des dons et au soutien des habitants de Danjoutin et environs. « AIR » fait partie de la fédération des orgues « Orgalie », qui regroupe vingt instruments dans le Territoire de Belfort. Cette fédération organise chaque année une série de concerts sur un thème particulier. Cette année c'est « choeur et orgue ». Le financement des travaux est assuré par la commune de Danjoutin (9.774 €), la commune d'Andelnans (3.049 €), le conseil général (8.280 €), l'association Air et la paroisse (8.609 €).