Le plus important du département
Le président du club, Patrick Bobet, a rappelé que « les premiers résultats furent les qualifications de deux seniors dames et d'une équipe féminine au championnat de France, ce qui était une première au niveau départemental » Il a poursuivi : « En ce qui concerne les jeunes, les premières satisfactions datent de 1999 avec, dans la catégorie poussine, les 1e et 2e places individuelles et une 3e place par équipes lors de la coupe départementale kata à Beaucourt » Jusqu'à cette année, les jeunes ont fortement contribué à faire connaître le club en remportant de nombreux titres que ce soit en kata ou en combat. Lors de la coupe de Franche-Comté 2002, le Karaté Shotokan s'est classé 1er club du Territoire (sur 13) et 4e de Franche-Comté (sur 77). Patrick Bobet a ensuite remercié « tout d'abord Thierry Scussel, instructeur fédéral 3e dan, sans qui le club n'aurait jamais pu progresser » et ensuite « la municipalité de Cravanche qui a accepté de nous accueillir et qui participe de part leur subvention et le prêt de la salle à notre fonctionnement financier ». Enfin, il a également cité tous ceux qui œuvrent au sein de l'association. Le maire de Cravanche a déclaré « vous ne savez pas à quel point je suis heureux d'être présent ce soir. Nous avons pu apprécier les qualités d'encadrement et relationnelles des dirigeants du club ». Le verre de l'amitié a clôturé ce bel anniversaire.   Le 25 janvier 1993 était créé, avec l'aide de Bernard et Maryse Piton, le Karaté Shotokan belfortain qui disposait alors du gymnase situé au centre Pierre-Engel, à Bavilliers. Il n'y avait que des sections adultes et le club comptait 15 licenciés (il en compte aujourd'hui 70). Cependant, l'obligation d'appartenir au personnel hospitalier ou être membre de leur famille, avait incité les dirigeants à rechercher une nouvelle salle. C'est en 1998 que la municipalité cravanchoise a accepté la demande de création d'une association de karaté dans la commune et mis gratuitement à disposition la salle de la Cravanchoise. C'est pour le dixième anniversaire de cette aventure qu'une cinquantaine de personnes se sont retrouvées samedi à la Cravanchoise en présence du maire, Yves Druet, et du président du comité départemental de karaté, Michel Sibre, qui se déclarait heureux de participer à l'anniversaire de ce club dynamique qui effectue un gros travail pour favoriser la pratique du karaté dans le département.