Les décisions des élus
Lors du dernier conseil municipal, les élus ont également pris les décisions suivantes (Voir notre édition d'hier). TRAVAUX EN FORET COMMUNALE. _ Le conseil accepte le programme des travaux en forêt communale présenté par l'ONF pour 2003 pour une somme de 7.500 € HT. Il autorise le maire à signer les devis, conventions, contrats relatifs à ces travaux. MARTELAGE DES COUPES DE BOIS. _ Le conseil donne à l'unanimité son autorisation pour marteler les parcelles 1 à 3, 10 à 12, 15 à 21, 25, 27, 28, 30 et 31. Ce martelage permettra de faire exploiter les tiges endommagées suite à la tempête du 26 décembre 1999 et présentant un danger pour la circulation publique, en excluant la possibilité d'une coupe d'emprise systématique de part et d'autre de la route. SENS UNIQUE RUE VARNEY. _ En raison de l'accroissement de la circulation et par besoin de sécurité, le conseil désire rendre en sens unique une partie de la rue Abbé-Paul-Varney, du n° 2 au 4. Cette rue est si étroite qu'il y a l'impossibilité pour certains véhicules de se croiser (bus et poids lourds). ECOLE. _ Les prévisions d'effectifs pour la rentrée 2003 sont en légère hausse (en 2002, cent dix-huit élèves ; pour la rentrée 2003, on en attend cent vingt). Il n'y a donc pas de souci de fermeture de classe pour la prochaine rentrée. GENDARMERIE NATIONALE. _ Les deux gendarmeries de Pagny et de Thiaucourt sont rattachées en une seule communauté. Norroy fait désormais partie de la compagnie de Toul. SANGLIERS. _ Le lieutenant de louveterie, Bernard Koenig, et les gardes nationaux sont chargés de la battue avant le 30 janvier 2003. Les riverains de l'orée du bois ne devront pas s'inquiéter des coups de fusil qu'ils pourront entendre, les battues se feront éventuellement la nuit. BATIMENT DE STOCKAGE DES BOUES D'EPURATION DU CYCLE D'EAU. _ Le chef de division de l'UDAM émet un avis défavorable suite au manque d'engagement sur l'aménagement de l'accès sur la RD 952. COMMISSION SPECIALE AIRE DE JEUX. _ Un groupe de travail est constitué pour étudier la réalisation d'une aire de jeux : Jean-Louis Bontempi, Francis Grandveaux, Marie-Pierre Vaneck et Corinne Bourgoin. SECTION FOOT DU FJEP. _ Le maire tient à préciser que la subvention de la commune au FJEP a été augmentée et passe de 31.000 F à 40.000 F.