Sentiment « d'inachevé »
Même si le but principal de leur mission a été atteint, les membres de l'ASEP ont finalement gardé « un sentiment d'inachevé » selon les mots de Nacim. Devant l'ampleur de la tâche, ils ont tous pris la décision de continuer à soutenir l'entreprise de sœur Christine depuis la France. Ils se donnent encore trois ans pour envoyer régulièrement des sommes d'argent et se tenir informer des progrès de l'opération grâce à Internet. « Les besoins sont énormes » a encore soutenu Sébastien, « elle a besoin d'une voiture pour aller chercher les enfants qui sont très éloignés mais aussi d'un élevage de vaches pour apporter du lait et contribuer à l'entretien extérieur, sans compter la maison en elle-même. » L'association a déjà transmis plus de 900 euros cette année et compte bien se mobiliser davantage pour alimenter sans cesse le projet. De plus, une décision de parrainer une institutrice a été prise. Une nouvelle dynamique a ainsi été insufflée à l'ASEP, avec un retour au Vietnam prévu dans trois ans. ASEP, site Internet : www. asep. free. fr.   « Notre objectif principal a été atteint ! » a assuré avec conviction Nacim Benkhalifa de l'Aventure solidarité et partage (ASEP). Rassemblant des fonds d'un peu partout mais issus surtout de leurs propres actions, treize membres de l'association sont partis cet été au Vietnam pour venir en aide à une population des abords de Saïgon. Ils ont réuni près de 23.000 euros qui ont été utilisés pour une partie à financer le voyage. Restaient plus de 9.000 euros. Cette dernière somme a été consacrée à acheter sur place divers matériel nécessaire aux orphelinats et hôpitaux visités. Des outils informatiques ou audio-visuels, de l'électro-ménager, des jouets et des vélos furent ainsi offerts. De plus, les visiteurs avaient emporté dans leurs bagages une grande quantité de petites fournitures pour hôpitaux et des objets pour l'hygiène personnelle, telles ces brosses à dents « que les petits orphelins se sont arrachés » a confié Sébastien Granger. Ne se contentant pas de distributions, ils ont donné un coup de main à l'édification d'un lieu d'accueil pour enfants et vieillards délaissés. C'est à cette occasion qu'ils ont fait connaissance avec la responsable du projet, sœur Christine, installée depuis longtemps au Vietnam.