D'autres rendez-vous
Et rendez-vous est déjà pris pour la « Win and Win Cup » de 2004. « Ce type de manifestation internationale mérite largement notre soutien et rentre tout à fait dans la culture du sport de haut niveau que nous développons depuis quelques années déjà. D'autant que notre partenariat est intéressant puisqu'à partir du mois d'octobre les archers tricolores viendront en stage tous les mois pour se préparer jusqu'aux Jeux Olympiques de 2004 » précisera le maire vittellois Jean-Claude Millot, encore impressionné par le calme et la dextérité des champions. Hommage a été également rendu à tous les bénévoles lorrains ainsi qu'aux arbitres qui ont fait un énorme travail.   Alain BUFFE      Quand le sport de haut niveau est conjugué avec un show animé par un habitué du genre, puisqu'il s'agissait de « Marco » qui chauffe la salle du SLUC Nancy, cela ne peut que se terminer par un bouquet final apprécié de tous. Un constat que le président de la Fédération Française de tir à l'arc a tenu à souligner : « Nous étions loin de nous imaginer un tel succès pour cette première. Tout a été parfait, tant sur le plan de l'organisation avec la municipalité vittelloise, que sur les clubs locaux qui ont œuvré à cette réussite, ainsi que la Ligue de Lorraine. Les organisateurs Nîmois qui ont une certaine expérience à ce niveau maintenant, ont reconnu et félicité le savoir-faire thermal et lorrain. Quand à la qualité des participants, on ne pouvait espérer mieux, mais nous allons accentuer notre communication au niveau international. Je pense que c'est une épreuve qui mérite d'être pérennisée et d'ailleurs songeons à proposer la ville de Vittel pour les championnats du Monde de 2007, si la municipalité reste notre partenaire. Quoi qu'il en soit, nos champions viendront en stage à Vittel jusqu'au Jeux Olympiques d'Athènes de 2004 ». Le cortège coréen, le président de Win and Win, M. Park, l'équipementier qui se partage le marché avec les Américains ont été agréablement surpris, qu'une ville avec si peu d'habitants, soit aussi performante sans compter la qualité de l'accueil des organisateurs.