Fidèle à Tomblaine
De quoi changer la vie d'une ville qui a trop longtemps tourné le dos à sa rivière. « A la période industrielle la Meurthe s'est dégradée. Aujourd'hui l'eau est de qualité jusqu'à la mi-juillet... ». Le défenseur de la nature est vigilant. Mais Jean-Pierre Hanus est aussi un fidèle, son attachement historique à Tomblaine, il ne lui a jamais tourné le dos. « On dispose encore d'un bâtiment où on a aménagé 19 lits pour les stages... ». L'endroit, Jean-Pierre Hanus l'avait déniché en 74, en se baladant, la maison était en ruines. La poignée de bénévoles de son club l'a soigneusement réhabilité au fil du temps. Il est vrai qu'il fallait déguerpir, les pionniers furent chassés des locaux de Nancy Thermal. Jean-Pierre Hanus se souvient : « On construisait nos bateaux dans les sous-sols, mauvaise idée, les voisins croyaient qu'il y avait des fuites de gaz... ». Aujourd'hui le pôle nautique fait l'admiration de tous. Nancy dispose d'un outil extraordinaire, Jean-Pierre Hanus qui a connu l'âge de pierre cherche pourtant toujours les hommes et les femmes qui pourront dimensionner ces progrès à leur juste dimension. « C'est de plus en plus dur de trouver des bénévoles. On rêve par exemple de faire de la location l'été sur le plan d'eau... ».   Christian FRICHET      NANCY. _ Tout commença par une petite annonce. Nous sommes en 1966, un certain Jacques Liebaut cherche des âmes sœur, il veut partager sa passion pour une activité sportive absolument inconnue dans les parages : le canoë-kayak. A la veillée, celui qui cherche à l'implanter sur l'agglomération nancéienne a entendu son grand-père lui narrer ses exploits et ses aventures sur les rivières yougoslaves. A la réunion de lancement ils seront six, six étudiants à répondre à l'appel. Le premier été se fera le long de l'Adriatique en hommage. Le club de Tomblaine vient de voir le jour, Jean-Pierre Hanus, un Carpinien exilé pour ses études, fait partie du lot, il s'occupera d'abord des finances. Près de 40 ans plus tard, il est toujours là. Aussi amoureux des bords de l'eau qu'au premier jour, les temps ont changé, son sport aussi, pas lui. Cela lui vaut parfois d'incarner une ancestralité que certains pourraient prendre pour de l'antiquité. Erreur, grossière erreur ce navigateur impénitent est plutôt un indispensable gardien du patrimoine local. « Mais depuis deux ou trois ans, j'ai tout de même moins envie de m'occuper des jeunes qu'auparavant... ». Car dans le petit monde du canoë-kayak lorrain, Jean-Pierre Hanus a tout fait. Vingt ans président de la Ligue tout d'abord. Quand il fallait arbitrer le match Ancerville-Golbey. Curieusement une seule place manquait à son pedigree, président du comité départemental. L'erreur est réparée, faute de combattants, il a endossé le costume depuis l'an passé.