3,3 %
îLe nombre de structures d'insertion par l'activité économique a légèrement baissé en 2001 par rapport à 2000, en raison de la diminution du nombre d'associations intermédiaires, généralement spécialisées dans l'aide à domicile, selon une étude de la Direction des statistiques du ministère du Travail. Les structures d'insertion par l'activité économique, conventionnées par les préfets, étaient au nombre de 2.128 fin 2001, contre 2.150 en 2000.Les AI sont en baisse de 3,3 % en 2001 et leur nombre d'heures travaillées recule de 6 %.     Le groupe néerlandais IMCA entre dans le capital de la compagnie aérienne à hauteur de 50 %. Espoir...   Air Lib a annoncé hier l'entrée du groupe néerlandais IMCA à hauteur de 50 % de son capital et le dépôt d'une nouvelle version de son plan de restructuration au ministère des Transports, dans l'espoir d'échapper à la faillite, à la veille de la date butoir fixée par le gouvernement. Ce document, précise un communiqué d'Air Lib, « a été amendé pour tenir compte des remarques formulées par le ministère des Transports sur le document présenté en décembre », rejeté faute d'engagement de l'investisseur néerlandais. Selon Air Lib, qui ne donne aucune précision chiffrée, « les dirigeants d'IMCA ont communiqué les modalités de leur intervention financière dans un document annexe également transmis au gouvernement ». Air Lib estime avoir ainsi « rempli l'ensemble de ses engagements » et attend du gouvernement qu'il transmette son plan de restructuration à Bruxelles, qui attend le remboursement d'un prêt de 30,5 millions d'euros. Selon Pascal Perri, porte-parole d'Air Lib, IMCA a posé des « conditions » à son investissement notamment sur trois points : les droits pour les vols sur l'Afrique, la transmission du dossier à Bruxelles et la prolongation de la licence d'exploitation au-delà du 31 janvier. Dans le même temps, IMCA a offert d'acheter 29 Airbus A-320 afin de rénover la flotte d'Air Lib. Le ministère des Transports donnera une réponse «avant la fin de la semaine», a déclaré hier soir Dominique Bussereau, secrétaire d'Etat aux Transports.