Objets disparus
Il ne reste cependant rien de son univers à la Facteur Cheval. L'horloge en bois a rendu l'âme. On sait désormais que ses hiboux en bois n'étaient pas des phœnix et tous les objets qu'il avait amoureusement amassés autour de lui ne sont plus qu'un souvenir. Même son vieux vélo en fer a eu très chaud. Joliment inutiles, ses dizaines d'arrosoirs, disséminés sur la façade, n'ont servi à rien devant la violence des flammes. Il a fallu avoir recours aux tuyaux des pompiers qui, commandés par le lieutenant Berreur, ont rapidement maîtrisé la situation avec deux lances. Reste à souhaiter au fleuriste de Rougemont de faire rapidement repousser sa boutique. Il aura besoin de tout l'engrais de son optimisme. C'est bientôt le printemps. Et il suffit d'une graine de passion...   Philippe PIOT      La boutique de fleurs du 1, rue de Leval, à Rougemont-le-Château a été détruite par un incendie, hier en début d'après-midi. C'est Bruno Geyer, le commerçant, qui a découvert le sinistre, un peu avant 14 h. Poussant la porte de son local, il a découvert que les objets qui s'y trouvaient étaient déjà atteints par les flammes tandis qu'une épaisse fumée s'échappait. Fort heureusement, l'intervention rapide des pompiers de Rougemont-le-Château, ensuite appuyés par leurs collègues de Belfort, a permis de limiter les dégâts au rez-de-chaussée. Le logement, situé à l'étage, ainsi que la structure du bâtiment, à commencer par le toit, ont été épargnés. Le local commercial, cependant, est sérieusement endommagé. L'intérieur de la boutique n'est plus que cendres, tout comme l'arrière-boutique. Les murs sont noircis. Tout est à refaire. Le sinistre d'hier, vraisemblablement d'origine accidentelle, porte un rude coup à un commerce qui était bien plus qu'une boutique. Perçu comme un original lors de son installation, Bruno Geyer avait peu à peu fait passer son message et fait partager son monde, préférant la beauté à l'impatience, la poésie à la prétention matérielle.     Combattant les flammes avec un seau, un homme de 44 ans a été blessé, hier en fin d'après-midi, rue du Pâquis.  Les pompiers ont eu des difficultés à entrer dans le garage surchauffé où se déclenchaient de petites explosions de gaz.   Photo Christine DUMAS      Un incendie s'est déclaré, hier vers 17 h 20, dans un garage-atelier jouxtant une maison d'habitation au 10, rue du Pâquis, face à la « Tour penchée » de Sévenans. Se saisissant d'un seau d'eau pour combattre le sinistre, le locataire des lieux, Michel Lanois, un plaquiste de 44 ans, a été brûlé aux mains et au visage. Estimant son état sérieux, les sapeurs-pompiers de Belfort l'ont immédiatement transféré vers le centre hospitalier d'où les premières nouvelles parvenues à Sévenans étaient rassurantes en début de soirée. La maison d'habitation, qui accueille deux logements, a été évacuée tandis que les pompiers de Belfort et Châtenois-les-Forges, commandés par le lieutenant Berreur, s'activaient à éviter une propagation au corps principal du bâtiment. La tâche n'a pas été simple. Construite sur deux niveau, avec une pièce d'habitation en appentis, la partie en flammes a causé du souci aux sapeurs-pompiers qui ont vu la fumée s'insinuer un peu partout entre les cloisons. Après avoir évacué deux bouteilles de gaz et pris garde aux différents produits inflammables entreposés dans le garage, les soldats du feu ont dégagé les tuiles pour se rendre compte que le sinistre provoquait des arcs électriques et de petites explosions qui n'avaient rien de rassurant. Finalement, après une coupure de l'alimentation par une équipe d'EDF, les pompiers, équipés de leur matériel respiratoire, ont pris en tenaille l'incendie grâce à deux lances et ont réusssi à préserver l'essentiel du bâtiment. La mère du propriétaire des lieux, âgée de 84 ans, qui habite l'appartement du premier étage, avait été évacuée vers une maison voisine. Choquée par l'événement, elle a été également transportée au centre hospitalier après avoir été auscultée par l'officier-médecin des pompiers, le Dr Cordier. La gendarmerie était également sur place pour procéder au constat d'usage et régler la circulation dans la rue principale de Sévenans, le temps de l'intervention des secours.