Ordinateurs des banques
Dans un premier temps, la Banque Populaire avait donné les ordinateurs installés dans les écoles (3 par classe), le Crédit Agricole vient d'offrir 1.200 ordinateurs démodés (des machines ayant entre 4 et 5 ans) pour qu'ils soient nettoyés, vérifiés, testés, régénérés par les employés du CHAT et remis aux enfants. Un énorme travail commencé en janvier et qui devrait s'achever en avril. Ces ordinateurs destinés à équiper les foyers des écoliers sont nantis d'un logiciel éducatif permettant à l'enfant de poursuivre son travail scolaire à la maison et lui donnant accès à cinq heures mensuelles d'internet. « Au 3e trimestre, précise le maire, toutes les familles des CE2 devraient être équipées et des centres de formation parentale mis en place par la DAFCO (délégation académique à la formation continue). » Douze heures d'initiation par famille et un livret mode d'emploi particulièrement clair devraient faire que les pères et mères des écoliers bisontins soient, eux aussi, parfaitement dans le coup.   Annette VIAL      « L'informatique envahit la vie quotidienne et s'intègre dans tous les secteurs de l'économie. Il est donc indispensable que les enfants connaissent aussi bien le matériel et l'art de s'en servir. Aussi doit-on renforcer les moyens donnés à l'école et former les parents à cette nouvelle discipline. C'est l'objectif que nous nous sommes fixé en 1999 avec l'opération Mille ordinateurs à l'école. Une expérience menée avec différents partenaires et qui s'avère unique en France au niveau du primaire... » Jean-Louis Fousseret et plusieurs de ses adjoints sont venus hier matin au CHAT de la rue Ampère pour marquer une étape de l'opération. En effet, les écoles étant aujourd'hui totalement équipées, la ville se propose de fournir « le cartable électronique » c'est à dire qu'elle installe un ordinateur chez chaque élève de CE2 ou, suivant la demande, fournit le logiciel qui s'adaptera sur celui des parents.