Phobies scolaires
- L'ennui naquit un jour de l'uniformité. N'est-ce pas le fait d'un enseignement uniforme, trop peu individualisé ? - On n'utilise pas les capacités créatives de chaque enfant. L'école nivelle. De plus en plus d'enfants sont exclus du système scolaire. Nombre d'ados ne vont plus au lycée. Ils prennent des cours par correspondance, parce qu'ils ont des phobies scolaires massives (2). - Que peut-on faire ? - Introduire la psychologique dans la formation des maîtres à l'IUFM, où l'on recrute peu d'étudiants en psychologie. - N'y a-t-il pas quelque chose à faire du côté des parents ? - La dévalorisation des enseignants par les parents a joué. Ils critiquent les enseignants et en même temps, ils leur demandent de les remplacer sur le plan de la discipline. Dans une société anti-frustration. Ce qui met l'enfant dans l'insécurité. On paie les pots cassés du ludique-sans efforts, de la facilité et de l'immédiateté. - Croyez-vous qu'un changement soit possible ? Quelle part fait-on aux psychologues scolaires ? - A ma connaissance, aucun psychologue scolaire ne fait partie réellement des commissions en rapport avec la pédagogie. Ça peut bouger. A chaque ministre, ça repart à zéro.   Marie-Thérèse COLIN     (1) Geneviève Djenati est auteur de « Psychanalyse des dessins animés » et collabore au « Journal des Psychologues »   (2) Selon les statistiques du Centre National d'Enseignement à Distance, l'enseignement scolaire jusqu'au bac représente 35 % des inscrits. Le nombre d'élèves par correspondance est passé de 200.000 à 400.000 en 20 ans.    En ouvrant un colloque en Sorbonne sur l'ennui, le ministre de l'Education a soulevé la boîte de Pandore. Commentant ce fait de société qu'elle confirme, par sa pratique quotidienne de psychologue scolaire, Geneviève Djenati (1) chargée de la formation des psychologues scolaires à l'université de Paris V, pense qu'il faut revoir le rapport au temps. - L'ennui à l'école, une tarte à la crème ? - C'est un gros problème, quand l'enseignement qui, dans les textes, doit être différencié, ne l'est pas en réalité. L'évolution n'a pas été prise en compte. La grande concurrente, c'est la télévision, si on reprend à l'école des choses que les enfants savent déjà, et que les enseignants ne font que parler, parler, parler !    Vénézuela. - Sept personnes, dont quatre enfants, ont été tuées et quatre blessées dans l'explosion d'un dépôt illégal de combustible dans l'Etat andin de Merida, au sud-ouest de Caracas. Londres. - Un policier a été tué à l'arme blanche et quatre ont été blessés hier lors d'une opération anti-terroriste à Manchester, dans le nord de l'Angleterre.