Remise générale
EPINAL. _ En raison des conditions climatiques particulièrement rigoureuses sévissant actuellement sur l'Alsace-Lorraine (terrains gelés) et compte-tenu que les prévisions météos ne laissent guère entrevoir d'amélioration notoire des températures, le Comité Territorial a judicieusement décidé de reporter en bloc la journée programmée ce week-end.    En panne de victoire cette saison, le leader des précédents hivers pourrait rebondir demain au Hahnenbrunnen.   EPINAL. _ C'est demain au Marsktein que les régionaux ont rendez-vous dans l'épreuve la plus longue de la saison. 30 km pour le compte de la coupe des Vosges-Crédit Mutuel autour de la chaume du Hahnenbrunnen. Nicolas Krempp s'est adjugé les deux précédentes éditions de l'épreuve organisée par le Touring Club Mulhousien dans la lignée de sa suprématie exercée sur les derniers hivers. Force est de constater que celle-ci s'est pour le moins effritée cette année. Pas encore la moindre victoire à se mettre sous la dent pour le Bas-Rhinois. Et même s'il se fend d'un bon enfant « c'est bien que les jeunes percent. Il est temps que les Vosges se trouvent une relève », il ne lui déplairait pas renouer avec un passé pas si lointain. L'heure est peut-être venue de le faire demain. Non seulement, le Strasbourgeois sera dans son style favori, le skating, mais la distance devrait également lui convenir. Un homme lui mènera la vie dure, le Bressaud du SC Ranspach Xavier Poirot. Dans son fief, le leader de la coupe des Vosges ne sera pas le moins motivé. Ce qui promet un fameux duel au sommet dans cette course en ligne. Il pourrait être arbitré par les juniors (Guillaume Lalevée et Thomas Géhin en tête) voire un certain Philippe Poirot. Chaud aussi chez les féminines avec l'adhésion des trois juniors du SC Ranspach, rentrées des Mondiaux : Florence Poirot, qui a pris l'ascendant et partira favorite, Aurélie Jaeggy et Caroline Weibel. uÙPremier départ à 10 h. Cadettes : 5 km ; cadets : 10 km ; juniors et seniors dames : 15 km ; juniors et seniors hommes : 30 km. ANNICK A LA TRANSJURASSIENNE Quelques Vosgiens, amateurs de longue distance, prendront le départ de la grande classique française de la saison, demain sur les 76 km posés entre Lamoura et Mouthe. Un concurrent devrait porter haut leurs couleurs, le fondeur d'Oberhaslach Sébastien Isenmann. Chez les dames, avant les Mondiaux de Val Di Fiemme, Annick Vaxelaire-Pierrel viendra répéter ses gammes sur 46 km. Et se faire une idée un peu plus précise de sa future saisons que la fondeuse de l'EMHM-Vagney-Rochesson consacrera exclusivement à la coupe du Monde des longues distances. NATIONAUX CADETS Deuxième course nationale de la saison réservée aux cadets, ce week-end à Villard-de-Lans. Au programme, le sprint aujourd'hui puis une course en ligne en technique classique demain (7,5 km garçons, 5 km filles). Avec notamment Benoît Chevrier, Adrien Mougel, Alice Arnould et Anaïs Poirot, les jeunes Vosgiens auront des arguments à faire valoir. La sélection vosgienne Garçons : B. Chevrier (Haute-Moselle SN), A. Mougel, J. Arnould (La Bresse), A. Toussaint (Lac Blanc), G. Lutringer, B. Poirrier (Ranspach), R. Safah (SN Haute-Meurthe), M-A. Voirin (Vagney-Rochesson). Filles : A. Arnould (AS Gérardmer), A. Poirot S. Gorisse (Ranspach), M. Villière (Vagney-Rochesson).