« Moralement insoutenable ! »
Françoise Tenenbaum : « La nomination de la Libye à la présidence de la commission des droits de l'Homme de l'ONU est moralement insoutenable ! »  Le frère de Françoise Tenenbaum avait 30 ans. Jean-Pierre Klein, comédien et metteur en scène parisien, est mort dans l'attentat perpétré contre le DC 10 d'UTA, le 19 septembre 1989, au-dessus du désert du Ténéré. La responsabilité de la Libye a été clairement établie. Françoise Tenenbaum, commerçante à Nancy, et membre de l'association des familles de l'attentat du DC 10, crie sa colère de voir ce pays présider aujourd'hui la commission des droits de l'Homme de l'ONU. - Qu'est-ce qui vous choque le plus dans cette nomination ? - Nous sommes évidemment choqués que la Libye puisse présider une commission des droits de l'Homme après avoir commis en toute impunité plusieurs attentats, dont celui qui nous a touchés et qui a fait 170 victimes. Car six membres des services secrets et diplomatiques libyens ont été condamnés à l'emprisonnement à perpétuité par contumace, par la justice française, pour avoir exécuté l'attentat du DC 10. Et ces hommes sont toujours en liberté ! Mais nous sommes également indignés que cette présidence ait pu être obtenue par la Libye avec le soutien de la France, principalement visée par l'attentat. - La France s'est pourtant abstenue, lors du vote à l'ONU... - La Libye a remercié publiquement la France d'avoir pris cette position. L'attitude de notre pays est honteuse ! Les Etats Unis ont, quant à eux, voté contre. La normalisation des relations franco libyennes est en train de se faire sans prendre en considération le sort des 170 familles détruites par l'attentat. Nous avons déjà manifesté, en octobre dernier, contre la venue à Paris d'un représentant libyen. Alors que la Libye n'a toujours pas reconnu le jugement du tribunal français et que de nombreuses familles n'ont toujours pas été indemnisées. Ce pays est une dictature. C'est moralement insoutenable de le voir présider la commission des droits de l'Homme de l'ONU. - Que pouvez-vous faire ? - Nous savons qu'une normalisation des relations avec la Libye arrange tout le monde, en raison des intérêts immenses qui sont en jeu. Alors nous nous battons. Avec l'association SOS Attentats. En faisant entendre notre voix. On essaye. On y croit quand même. Ca m'a apporté beaucoup de pouvoir communiquer avec des familles ayant subi le même choc. SOS Attentats nous a également apporté des informations juridiques, et nous a donné la possibilité de mieux communiquer avec l'Etat. Parce que les familles de victimes sont la dernière roue du carrosse. On n'intéresse pas l'Etat français. On a même l'impression de gêner...  Propos recueillis par Philippe MERCIER