Demandez le programme !
Le IXe festival de « l'Humour en Poche » constituera le moment phare de la programmation culturelle villaroise du premier trimestre 2003. La programmation de ce festival international de théâtre qui se déroulera du premier au 8 mars a été fixée comme suit : - Samedi 1er mars : à 20 h 30 aux Ecraignes, « Thé à la menthe ou t'es citron » de Patrick et Danièle Haudecœur, interprété par la compagnie de la Roële, de Villers-lès-Nancy. - Mardi 4 mars : à 15 h 30 et à 20 h 30 aux Ecraignes, « Le palais des cinq sens » de Jean-Paul Alègre, interprété par le Théâtre des Quatre saisons de Narbonne. - Mercredi 5 mars : à 20 h 30 aux Ecraignes, « Le rêve d'Antoine », création inspirée par la vie de Saint-Exupéry, interprété par le Théâtre des Mille Sabords de la Ferté. A 21 h 30 à La Roële, « Potins d'enfer » de Jean-Noël Fenwick, interprété par la Compagnie de la Roële de Villers-lès-Nancy. A 23 h, à La Roële, « Le club du festival ». - Jeudi 6 mars : à 20 h 30 aux Ecraignes, « Tartuffe ou l'imposteur », de Molière, interprété par la Compagnie de la Roële de Villers-lès-Nancy. A 20 h 30 à La Roële, « Ouvrages de dames », de Jean-Claude Danaud, interprété par le Trio Théâtre de Belgique. A 22 h au Château du GEC, « Les femmes savantes », de Molière, interprété par la Compagne Safety Line de Budapest. A 23 h à La Roële « Le club du festival ». - Vendredi 7 mars : à 18 h aux Ecraignes, « La leçon », de Eugène Ionesco, interprété par la Compagnie Le Valet de Cœur de Clermont-Ferrand. A 20 h 30 à La Roële, « Madeleine, elle aime bien ça ! », une création de la Compagnie Zig-Zag de Rennes. A 21 h 30 aux Ecraignes, « Yascha » de Yasmina Réza, une création du Théâtre du défi (Belgique). A 22 h à La Roële, « Sarah » ou « Le cri de la langouste », de John Murrel et Wilson, interprété par le Théâtre de la Belle Equipe de Paris. A 23 h 30 à La Roële, « Le club du festival ». - Samedi 8 mars : à 15 h au Château du GEC, « Les femmes savantes », de Molière, interprété par la Compagnie Safety Line de Budapest. A 16 h 30 aux Ecraignes, « Un riche, trois pauvres », de Louis Calaferte, interprété par le Théâtre du Miroir de Nîmes. A 18 h à La Roële, « Inventaire avant travaux », création de la Compagnie l'Atalante de Château-Thierry. A 20 h 30 à La Roële, « Delirium très femmes », une création de la Compagnie Les Fous de la Reine de Lille. A 21 h aux Ecraignes, « La station Champbaudet » d'Eugène Labiche, interprété par la Compagnie de La Baraque Foraine de Lille. A 22 h 30 à La Roële, « Madeleine, elle aime bien ça ! », une création de la Compagnie Zig-Zag de Rennes. A 23 h 45 à La Roële, « Le club du Festival » Renseignements et réservations au 03.83.40.64.93, et à partir du premier mars au 03.83.28.23.52.