Les Voix d'Aulnes se font plaisir.
Même si la soirée Savoyarde de samedi prochain est annulée, en raison d'un manque d'inscription, les choristes des Voix d'Aulnes du foyer rural du Vezin ne baissent pas les bras pour autant. C'est toujours dans un élan d'enthousiasme et de courage, qu'ils chantent au son de la musique orchestrée par la pianiste Elise Bourcier, sous la houlette de leur sympathique chef de choeur, Gilbert Bigorne. A sa grande satisfaction, le groupe s'est étoffé d'une dizaine de nouveaux membres depuis le début de la saison. Ainsi, les répétitions sont indispensables pour permettre aux nouvelles recrues d'entrer dans ce groupe de chant choral et d'apprendre tout un répertoire déjà bien fourni. En guise de relaxation et pour ne pas déroger à la tradition, la galette était à l'affiche de la dernière répétition : une belle opportunité pour réhydrater les gosiers des chanteurs. Les délicieuses galettes bien dorées et croustillantes, confectionnées par les dames pâtissières du groupe furent arrosées d'un succulent cidre doux très apprécié. Loin d'être dénuée d'humour, l'ambiance était, comme à l'accoutumée, remarquablement détendue. A raison d'une séance hebdomadaire, les amis du chant se retrouvent tous les jeudis soir, à 20 h 30, au centre socio-culturel et sous le claquement des doigts agiles du grand maître, les 45 choristes se lancent avec un plaisir évident dans l'interprétation de chansons françaises. Les voix d'hommes restent les bienvenues au club... Non seulement sur des airs de convivialité, mais dans une ambiance fort sympathique, rigueur et confiance s'installent : ce sont deux éléments indispensables pour une préparation des prochains concerts qui auront lieu le 4 avril, à l'église de Crévic, lors de la soirée musicale du foyer, en compagnie des musiciens locaux et le 12 avril, lors d'une rencontre avec d'autres groupes musicaux (les Croissants d'Or et la chorale « Diapason ») et dont les bénéfices seront versés au profit de la réfection du petit Versailles lorrain.