Rhin et Danube en assemblée : une tradition dans la fraternité
Tous solidaires comme au combat qui a marqué leur vie.  Toujours présidée par Pierre Perrin, la section Rhin et Danube, de Beaucourt, tenait son assemblée générale samedi, au foyer Georges-Brassens. Bonne occasion pour les quelque quarante cinq présents d'échanger leurs vœux, en compagnie de leurs épouses, avant que le président n'aborde l'ordre du jour. Il rendit d'abord hommage aux disparus de l'année : René Mathieu, Robert Lamarche et Roger Dorcy, cita les absents pour raison de santé et notamment Jean Gouvion, « fidèle sous une pluie battante à l'Oberwald en novembre dernier ». Petite parenthèse sur Maurice Vallat, personnage classé « calme et bon conducteur » et Albert Manzoni, porte-drapeau au défilé des anciens de la ligne Maginot à Paris en octobre, et surtout Fernand Bohrer, qui recevra la médaille militaire le 8 mai 2003 (photo ER du 14 janvier). Pierre Perrin développa ensuite la rétrospective 2002 : le bénéfice du méchoui : 349 € ; la cotisation inchangée : 20 € ; et le copieux programme riche en manifestations, une quarantaine, au cours desquelles le président a remarqué « que les années qui passent et érodent nos actions passées prouvent que notre engagement était juste et nos valeurs restées dans la maxime de notre République : Liberté, Egalité, Fraternité, et que les trois couleurs de notre drapeau invitent au respect et sont le sens même du sacrifice, offert à notre France par ses héros tombés au champ d'honneur ». Petite parenthèse sur le méchoui du 15 juin (soixante convives), la remise de sept colis aux camarades malades ou âgés et le dévouement du comité, reconduit en totalité, et organisateur de ce petit goûter annuel. Et à ne pas oublier surtout, la prestation du bout-en-train exceptionnel que reste le ténor et conteur du sociétaire Henri Deas, qui entraîna avec lui l'hilarité de toute l'assemblée. Pierre Perrin lut ensuite le message des vœux du président départemental, André Huger, et détailla les dates du calendrier 2003 Rhin et Danube. Il apporta encore quelques précisions sur la future prise en charge de Rhin et Danube par le Souvenir français, prévue pour 2005. Une action qui, pour l'instant, ne concerne pas Beaucourt « qui, jusqu'au dernier de ses 33 membres, restera bien vivante sous l'appellation d'association Rhin et Danube, section de Beaucourt », devait en conclure très fermement le président.