Le dernier mot à Blainville
Le capitaine Pariset déborde ici son vis-à-vis barisien, et Blainville s'impose face aux Meusiens.  BLAINVILLE BAT BAR-LE-DUC : 2-1 Blainville : Grimon (12' et 89'). Bar-le-Duc : Thiébaut (27'). BLAINVILLE. _ Il a fallu attendre jusqu'à l'ultime minute pour que Blainville y trouve son compte et pourtant, les occasions furent loin d'avoir manquées pour les Cheminots. Mais la chance, elle, n'était pas au rendez-vous. La rencontre avait cependant fort bien démarré. Première occasion, premier but. La 12' minute n'était pas écoulée que sur un rapide une-deux côté gauche, Crouzier donnait à Pariset qui centrait sur Grimon. Grimon, se jetant bien, inscrira le premier but, jambe tendue du plat du pied (12'). C'était bien parti pour l'ACBD, d'autant qu'à la 20', Grimon, servi par Alex Jankowski et démarqué, choisit la frappe forte. Résultat : première balle transversale. Au lieu de 2-0, ce sera un but partout car, à la 27', sur un coup franc de Pimotie, Osty est contraint de plonger et de repousser du bout des gants, sur Philippon. Philippon rebalancera au deuxième poteau pour Thiébaut, démarqué. La reprise, imparable, remettra les pendules à l'heure. A la 30', l'écart aurait bien pu être à nouveau creusé par Gondrexon, mais la balle transversale, pour la seconde fois de la partie, fera son office. Incroyable bombardement dès la reprise des hostilités. Coup sur coup, Gondrexon, Alex Jankowski, Grimon, Gondrexon encore, alerteront dangereusement Sadouki qui repoussera trois tirs sur quatre. La transversale, encore elle, fera le reste. Coup de théâtre à la 50' : suite à un choc avec Raphaël Jankowski, Prot, mal retombé (le pouce retourné) quittera les siens en ambulance. Rondot le remplacera. Quatrième transversale en délicatesse avec Blainville. Et c'est encore Gondrexon, suite à un corner tiré par Crouzier, qui la trouvera face à lui (68'). A la 70', coup du sort pour Bar. Son gardien Sadouki, héritant d'un deuxième carton jaune pour être sorti avant l'exécution d'un coup franc indirect, sera exclu. Réduits à dix, les Barisiens tiendront ensuite très courageusement. A la 88', Grimon cafouille au moment du tir. Un défenseur met en corner. Crouzier le tire. Grimon saute et, d'une tête piquée, obtient la victoire. il était temps !