Les élus socialistes et le schéma gérontologique
Dans un communiqué, l'Union des élus socialistes et républicains (UDESR) s'étonne de la méthode utilisée par le conseil général à propos du schéma gérontologique. « Les réflexions sur la mise en oeuvre d'un schéma gérontologique meusien (accompagnement des personnes âgées) ont été engagées par le conseil général en 2002. Ce dossier très sensible, dans un département où les « plus de 60 ans » sont maintenant aussi nombreux que les « moins de 20 ans », mérite bien évidemment une attention particulière. L'UDESR a déjà consacré deux réunions à ce dossier et souhaite bien évidemment, par l'intermédiaire de ses élus au conseil général, apporter sa contribution à l'élaboration de ce schéma. Mais la méthode utilisée par le conseil général est pour le moins surprenante. L'étude confiée au cabinet « Equation » devait s'appuyer sur le travail de quatre commissions : l'aide à domicile, l'hébergement, la dépendance et les nouveaux besoins, et l'isolement dû au vieillissement. Or, les élus de l'UDESR s'étonnent qu'un premier rapport du cabinet « Equation » daté d'octobre 2002, et diffusé début décembre, propose le bilan statistique détaillé de la situation meusienne, sans que les groupes de travail dont la dernière réunion s'est tenue en novembre, n'en aient été informés ou destinataires et sans, bien entendu, que la moindre des propositions formulées ne soit reprise. Comment d'ailleurs auraient-elles pu l'être, le rapport étant antérieur aux réflexions des commissions. Cette méthode de fonctionnement est à l'opposé des engagements du président du conseil général, qui vient de créer, à grands renforts de publicité, un institut du débat public local : nous constatons que la réalité sur le terrain est très différente, le schéma gérontologique en est l'illustration regrettable. Pourtant, la situation en la matière n'est pas des plus favorables, et la Meuse a pris beaucoup de retard en particulier dans la mise aux normes de ses établissements. C'est l'occasion de repenser complètement la politique en direction des personnes âgées en satisfaisant dans la mesure du possible les souhaits souvent entendus : réexamen de la politique de l'urbanisme, du logement, des transports, pour faciliter le maintien à domicile ; maintien, voire réimplantation de services de proximité favorisant le lien social et la vie du quartier ; création d'un type d'habitat collectif de petite structure qui favorise et développe les relations ; « médicalisation » à domicile qui évite le transfert prématuré en établissement hospitalier... Autant de pistes de réflexions parmi beaucoup d'autres, qui devront faire l'objet d'une analyse collective approfondie avec l'aide des associations et des professionnels concernés. L'UDESR n'entend pas être absente du débat et va poursuivre ses travaux, pour être en mesure dès le mois de mars d'apporter ses propositions ».