Moult délits
On reproche entre autre à Claude Joaquim d'avoir prélevé la part salariale de retraite des cadres sans la reverser à l'organisme, d'avoir détourné 23.000 F en espèces ou cédé des créances fabriquées de toutes pièces aux banques, pour 2.500.000 F. Les parties civiles, Me Bouveresse pour le CIAL et Me Bensoussan pour une entreprise lésée dans cette histoire de fausse créance, réclament respectivement 204.225 € et 5.500 €. Quant à l'avocat général, qui parle de « comportement crapuleux et de pillage d'entreprise », il demande la confirmation du premier jugement. A la défense, Me Glaive explique que, dès le départ, la situation de l'entreprise était catastrophique et qu'on ne peut rendre son client responsable de l'intégralité du déficit. « Aujourd'hui, cet homme est ruiné et il a compris la leçon. Il a déjà effectué six mois de détention provisoire, doit-on aller au delà ? » « Oui » ont répondu les juges de la cour d'appel en confirmant la sanction du tribunal. Seule l'amende de 15.000 € est supprimée, la cour estimant qu'il aura déjà des difficultés pour régler les lourds dommages et intérêts dûs aux victimes.   Annette VIAL      BESANÇON. _ « C'est le dossier type des malversations financières », souligne l'avocat général Gérard Nappey. « Un véritable cas d'école où la plupart des infractions sont réunies. » Claude Joaquim, ancien PDG de la société de jouets Cuenin d'Exincourt, n'était pas présent devant le tribunal de Montbéliard quand ce dernier l'a condamné à 36 mois d'emprisonnement dont 18 avec sursis, 15.000 € d'amende et à la faillite personnelle de dix ans, ce qui l'écarte de la gestion des affaires. Hier, il est venu devant la cour d'appel de Besançon pour répondre des nombreux délits qu'on lui reproche et qu'il reconnaît. Il prend la tête de l'entreprise en 1994. En un an, le chiffre d'affaires s'effondre de 45 %, les charges se multiplient et les enquêteurs relèvent un « trou » de 16 millions de francs. « J'ai pris le poste de PDG en novembre 94 et, dès janvier 95, quand j'ai vu les chiffres, j'aurais dû déposer le bilan ! » lance le prévenu. Seulement, il ne l'a pas fait et a multiplié les escroqueries pour se maintenir à flot. Sans pour autant réduire son salaire de 30.000 F mensuels ou ses frais de déplacements estimés, sans justificatif, à 530.380 F en moins de deux ans. « Vous êtes le seul créancier de l'entreprise à avoir été payé » fait remarquer le président.     ACCIDENT MORTEL DE FERTANS : PRECISION BESANÇON. _ Lors de la collision qui a coûté la vie lundi matin à un jeune cyclomotoriste de 16 ans, Loïc Lornet, à Fertans (Doubs), c'est la voiture qui tentait de dépasser un camion - et non le scooter - lorsque l'accident s'est produit. Le deux-roues roulait donc sur sa voie de circulation lorsqu'il a été percuté par le véhicule qui doublait.