Paul Cheviet de plus en plus isolé.
Zéro voix, pas même la sienne ! Paul Cheviet a fait chou blanc dans sa requête qui consistait à demander des moyens matériels de même nature que ceux dont bénéficient ses collègues dans le cadre des groupes politiques (ER de lundi). Motion refusée donc, après quelques silences pesants dans cet espace René-Cassin, comme pour bien illustrer les difficultés posées par ce cas de figure inhabituel, mais juridiquement solidement balisé. A droite (où Jean Migeon était en infraction, car il grillait une cigarette), silence radio complet, Charles Gauthier se contentant de préciser : « C'est un problème qui concerne la gauche globalement. Le MPHS n'est pas concerné et ne participera pas au vote ». A gauche, on a relevé quelque embarras. Paul Cheviet fait partie de la « famille plurielle », mais s'en est désolidarisé depuis 2001. Et pas question pour lui de réintégrer la bergerie, il l'a dit : « Moi, j'entends continuer à travailler comme je travaille. Vous m'ouvrez au grand large la porte du groupe de gauche, je peux la franchir et me taire. C'est non ! ». Pour Michel Weyermann, président de la phalange majoritaire, c'est clair : « Paul aurait accès à tous les moyens du groupe, comme chaque élu. L'indépendance a des contraintes, il va les assumer ». Yves Krattinger s'est appuyé sur les conclusions du cabinet Fidal : « C'est illégal sur le plan juridique : il y a impossibilité de constituer un groupe à un, même si en maths un groupe peut se concevoir avec un seul élément » Les maths et la politique, ça fait deux. En revanche, le président souhaitait « qu'il n'y ait pas de discrimination entre les élus. Comment résoudre le problème ? ». Et de proposer un partage du quota de timbres, la mise à disposition temporaire d'une employée des services pour la saisie de courriers, mais pas de locaux et de véritable secrétariat. « Les timbres, vous pouvez les garder ! », a répliqué sèchement le conseiller général de Gy accroché, comme toujours, à ses convictions. Mais de plus en plus isolé.