Pas encore d'accès nord
La SNCF a donc décidé de mettre 2 millions d'euros dans ce lifting qu'elle finance seule. Voilà 18 ans que la gare bisontine n'avait fait l'objet d'aucune rénovation conséquente. En mars 2004, le hall aura été complètement réhabilité, avec revêtements repris du sol au plafond, et une signalétique améliorée. A gauche, disparition des guichets de vente de billets, qui rejoindront l'actuel espace de réservation dans une configuration revue et corrigée. Le « Relay », lui, sera avancé de quelques mètres, côté ville, de façon à laisser la place à un couloir qui permettra de rejoindre un point d'accueil et d'attente, équipé de toilettes. Une bonne chose, car « en raison du plan Vigipirate », la gare ne disposait plus de salle d'attente, ou plutôt « uniquement sur demande, pour des groupes », précise Patrick Prost, adjoint au directeur d'établissement. Une autre entrée sera réalisée devant la station de taxis, à proximité de la future gare routière qui doit voir le jour sur le site de l'ex-Sernam. Par contre, ce chantier ne prévoit pas encore d'accès au nord de la Viotte (côté rue de Vesoul/rue Bruand), pourtant toujours dans les cartons de la SNCF. « Cet accès est lié au projet de TGV Rhin-Rhône, lequel est indépendant de l'actuelle rénovation », souligne Sylvie Desserey. Pas demain la veille alors, la conquête de la Viotte par sa face nord. N'empêche, une gare plus belle, ça donne de l'entrain.   Joël MAMET      C'est tout nouveau, ça vient de sortir : les usagers de la Viotte ont remarqué l'apparition, le 10 février, d'un double bungalow sur le parvis de la gare. Dès le 14 février, ce préfabriqué abritera le « Relay » (vente de journaux et tabac) qui quittera le hall de la Viotte le temps des travaux (13 mois). L'aile droite du hall (quand on vient de la ville) sera inaccessible à partir de la semaine prochaine, et pour trois à quatre mois. A la fin du printemps, elle accueillera jusque dans le courant de l'automne l'espace de vente et réservation de billets, qui réintégrera ensuite l'aile gauche du hall, après sa transformation. Pas facile de mener un chantier sur un tel site. Impensable de fermer un service public aussi stratégique, qui voit passer 2 millions de voyageurs par an. Alors la SNCF va procéder par petites tranches, de façon à gêner le moins possible ses usagers. « La Viotte n'offrait pas une qualité de service et des conditions de confort dignes d'une capitale régionale », reconnaît Sylvie Desserey, chargée du suivi de cette opération à la direction régionale de Dijon.