Animaux amis du jardin
Après un diaporama animalier prêté par l'ASPAS, Dominique Martin a apporté en seconde partie de soirée un autre éclairage sur les animaux amis du jardin. Comment accueillir reptiles et batraciens, oiseaux et insectes tels que guêpes, abeilles et bourdons en offrant à chacun d'eux un habitat favorable par la création d'une mare, de nichoirs ou de mangeoires, la préservation de tas de bois ou de feuilles mortes, d'herbes sauvages ou de haies écologiques. Du jardinage avec la lune, il fut aussi question grâce aux commentaires éclairés d'un jardinier amateur pour qui lune montante ou lune descendante sont de précieux alliés. A l'issue de la soirée Dominique Martin a invité le public à se retrouver lors de la prochaine grande manifestation de Natura Passion, la biennale Naturama qui accueillera photographes et artistes animaliers les 15 et 16 mars à la MFC de Blainville. Pour ce faire, adhérents et nouveaux membres sont conviés à la première réunion de préparation qui se tiendra le vendredi 24 janvier à 20 h 30 à l'ancienne mairie.   Si l'hiver est une saison de repos pour le jardin, il n'en est pas de même pour les jardiniers qui ont à cœur de bien le préparer pour les saisons à venir. Sur le thème du jardinage biologique, Dominique Martin, le président de l'association Natura Passion, a accueilli dans la grande salle de la mairie une trentaine de personnes, un public familial composé de fidèles de l'association et de nouveaux adhérents. Pour faire le tour du sujet, il avait également convié deux professionnels, anciens élèves de l'école de Roville aux Chênes et créateurs d'Apelbio, une toute jeune société spécialisée dans l'aménagement de paysage en harmonie avec la nature, l'entretien et la lutte biologique. Beaucoup d'interrogations ont été soulevées : pourquoi jardiner bio, quels sont les grands principes du jardinage biologique, quelles plantes pour quels sols, quelles alternatives aux pesticides et aux engrais, comment éviter la pollution des eaux par les jardiniers amateurs ? Les deux membres d'Apelbio ont apporté les réponses adéquates tant sur sur les recettes pour un bon jardin bio que sur la rotation des cultures, les associations plantes/légumes et la lutte biologique contre les nuisances.