Philippe Poirot
Huitième, et premier vosgien, de la récente Trace vosgienne, le fondeur de La Bressaude, Philippe Poirot sera encore sur le terrain ce week-end. Samedi, il participera aux championnats de France des Territoriaux, et le lendemain il sera au départ du GP de Xonrupt au Poli. Un « masters », il fêtera ses 45 ans en octobre prochain, qui se porte très bien. - Vous souvenez-vous de la première compétition sportive à laquelle vous avez assisté ? - Oui, très bien. C'était en 1969, j'avais 11 ans, c'était une course de foyer. Mais, je ne me souviens plus de ma place... - Quel genre de petit garçon étiez-vous à l'école ? - Un peu dissipé, mais travailleur. Je manquais des fois l'école pour aller faire du ski. - Si vous n'aviez pas fait du ski, qu'auriez-vous souhaité faire ? - Du cyclisme, ce sont deux sports qui se ressemblent. - Que possédez-vous de plus précieux d'un point de vue matériel ? - Je gardes les coupures de presse et les photos des épreuves auxquelles j'ai pris part. - Quel est le plus mauvais souvenir de votre carrière ? - Ma non sélection aux JO de 92. - Vous êtes plutôt balade en forêt ou soirée jeux vidéo ? - Balade en forêt, un fondeur, c'est la nature. - Si vous deviez être réincarner en animal, lequel choisiriez-vous ? - Un animal puissant, un élan par exemple. - Cinq qualificatifs pour vous définir ? - Perfectionniste, exigeant, solitaire, travailleur, et une petite dose d'humour. - Quelle est la dernière personne avec laquelle vous vous êtes disputée ? - Mon amie, c'était dimanche, je m'en souviens... - Quel est le dernier disque que vous avez acheté ? - Je n'en achète pas. - Vous gagnez un million d'euros. Quelle est la première chose que vous faites ? - Je voyage partout. - Votre film préféré ? - Il y en a plusieurs. J'aime bien les James Bond et les films de Hitchcock. - Sucré ou salé ? - Salé, lard fumé ou saucisse. Rarement du sucré. - Vous partez sur un île déserte, vous emmenez quoi ? - Ma copine. - Qu'avez-vous hérité de vos parents ? - De mon père, le goût du travail bien fait et l'amour de la nature, de ma mère, la maniaquerie. - Quel est votre pire défaut ? - J'ai parfois du mal à communiquer. - A quelle époque auriez-vous aimé vivre ? - Celle à laquelle je vis n'est pas mal. - Votre spécialité culinaire ? - Je cuisine très peu. Mais, je sais faire les... pâtes et les champignons. Enfin, je vais surtout les ramasser. - Y a-t-il quelque chose qui vous fasse peur ? - Comme ça, pas grand chose. - Votre meilleur bouquin ? - Je suis surtout bandes dessinées. Comme Mortimer, ou Tintin lorsque j'étais plus jeune. - Ce que vous détestez par dessus tout ? - Les gens pas francs. - Avec qui aimeriez-vous dîner ? - Un sportif de toutes façons, mais pas forcément un coureur cycliste. - Le don de la nature que vous aimeriez avoir ? - Avoir une capacité physique et intellectuelle plus importante. - Que faites-vous s'il vous reste une heure à vivre ? - Je la passe avec ma copine. - Votre tout premier job ? - J'ai travaillé comme bûcheron avec mon père. - Ce qui vous empêche de dormir ? - Les soucis du travail. - Le plus beau compliment à votre sujet ? - Sans que l'on me dise merci tous les jours, mais que mon travail soit reconnu et apprécié. - Le sportif qui vous a le plus impressionné ? - Jean-Claude Killy. Pour l'ensemble de ses résultats et ce qu'il a fait après au niveau professionnel. Recueilli par C.G.