Jeunes arbitres en stage
Rigueur, qualités humaines. L'arbitrage c'est un peu tout ça...  Ils rêvent sans doute de devenir les futurs Michel Vautrot ou Luigi Collina, leurs modèles. L'exemple à suivre en terme d'arbitrage dans le monde du football. Pour atteindre un tel niveau, la passion est nécessaire bien sûr, mais également la connaissance de certaines règles, techniques et un « savoir-être » certain. Ce sont ces bases que sont venus apprendre, ou réapprendre, 72 jeunes arbitres lors d'un stage obligatoire, qui se tenait ce week-end au CILM. Ces jeunes, âgés de 15 à 22 ans, sont issus et rattachés par des licences à des clubs de Meurthe-et-Moselle Sud, et encadrés par la commission d'arbitrage du district de foot de Meurthe-et-Moselle Sud. Selon Monsieur Segarra, son président (présent lors de ce stage annuel) : « il s'agit d'une bonne année, il y a un nombre important de jeunes et cela se passe bien ». Ces jeunes sont destinés, ensuite, à évoluer au sein du district, de la ligue, et pourquoi pas la fédération de football. Ce stage vise à donner, chaque année, les informations utiles (modifications des règles, nouvelles mesures... ), rappeler les règles administratives de l'arbitrage, donner des directives et parfaire les techniques et acquérir un savoir-faire. Etaient présents, des intervenants tels que : Dominique Bergman, responsable du stage de la section technique jeune ; Jean-Luc Doplet, du comité de direction du district, ou encore Monique Vautrin, vice-présidente de la délégation du comité de direction. Parmi ces jeunes, six jeunes filles passionnées par l'arbitrage. « Il est parfois plus simple de se faire respecter quand on est une fille, ce n'est pas un problème », souligne Christelle Bistorin, âgée de 18 ans, et rattachée au club d'Ecrouves. Christelle est arbitre depuis deux ans pour des rencontres de jeunes de 15 ans. C'est tout naturellement que l'envie de devenir arbitre lui est venue. Un examen écrit, une épreuve orale et la voilà crampons aux pieds et sifflet à la main : elle est devenue arbitre. C'est suffisamment rare pour lui tirer un coup de chapeau.