Angélisme
GROGGY après son coup de bambou du printemps, la gauche s'est remise à chanter. Une trentaine d'associations, de syndicats, de partis politiques ont suivi hier son galop fétiche entre République et Bastille pour dénoncer les projets de loi de « speedy Sarkozy » sur la sécurité intérieure, et de son acolyte, le garde des Sceaux Dominique Perben, sur la criminalité organisée. Les textes seront examinés prochainement que déjà la gauche s'émeut. Au chapitre de l'intérêt général, on comprend son souci de baliser la liberté du citoyen par une vigilance méticuleuse. Mais à tant de précipitation, on ne pensait pas qu'elle suspecte la droite de Jean-Pierre Raffarin d'être si liberticide. En descendant dans la rue, le syndicat des magistrats, celui des avocats, la ligue des Droits de l'Homme, ont marqué leurs craintes de voir le gouvernement porter atteinte à la cohésion sociale en s'attaquant aux plus pauvres et de donner toujours plus de pouvoirs à la police. Dans la ligne de mire figurait l'arsenal des amendements votés au Sénat et prévus par les députés UMP pour durcir un texte que Nicolas Sarkozy place dans le droit fil de la loi sécurité quotidienne de Lionel Jospin. Dispersion des regroupements dans les halls d'immeubles, fichier d'empreintes génétiques, fouille des coffres de voiture, perquisitions de nuit, écoutes téléphoniques élargies, gardes à vue étendues, visites d'avocat retardées, le catalogue des mesures controversées n'a guère mobilisé les foules. Serein, Nicolas Sarkozy affirme que son projet n'a d'autre objectif que celui de « donner aux français plus de tranquillité et de bonheur, dans le respect des droits de l'Homme » Depuis huit mois qu'il se multiplie, le ministre de l'Intérieur suit sa ligne avec constance. Pas plus que Jacques Chirac et Jean-Pierre Raffarin, il n'a oublié que le vote protestataire du 21 avril portait une large part du ras le bol devant l'insécurité. La logique de sa riposte lui donne aujourd'hui 63 % d'avis favorables dans les sondages. Une telle adhésion n'interdit pas cependant un rappel au principe de précaution. Emanant d'une gauche fragile mais soucieuse des équilibres démocratiques, la manifestation d'hier n'avait pas d'autre objet. Angélique. Mais symbolique.   Jean-Louis ANTOINE