Demandez le programme...
HANDBALL Les handballeurs graylois reçoivent Gray : samedi, à 15 h, les garçons moins de 18 ans reçoivent le BEEX. Les seniors masculins reçoivent Val de Gray, à 16 h, au gymnase du collège. Les filles moins de 18 ans reçoivent ASCAP à 18 h. Les seniors filles jouent à Noidans-lès-Vesoul, à 19 h. Match capital pour les Graylois : les Graylois reçoivent samedi, à 20 h 30, Fontaine-lès-Dijon. Autre match important : celui des 15 ans. Samedi, à Gray, gymnase des Capucins, moins de 13 ans filles contre Val de l'Ognon (14 h 30, présence à 14h) ; moins de 13 ans garçons contre Rioz (16 h, présence à 15 h 15) ; seniors garçons 1 contre Fontaine-lès-Dijon (20 h 30, présence à 19 h 30). En déplacement, moins de 16 ans filles à Besançon contre Grandfontaine (départ 13 h 15) ; moins de 11 ans filles à Luxeuil (départ à 14 h 15) ; moins de 15 ans garçons 1 à Valentigney contre Béthoncourt (départ à 13 h 45). Dimanche, à Gray, gymnase des Capucins, moins de 11 ans garçons contre Val-de-Saône et Rioz (9 h 30, présence à 9 h). En déplacement, moins de 18 ans garçons à Belfort (départ à 8 h 30).   FOOTBALL Marnay accueille Pontarlier : L'équipe marnaysienne reçoit, au stade Henri-Bey, dimanche à 14 h 30, Pontarlier, actuel second du groupe, à un point du leader Pesmes. Pesmes favori : Les Pesmois ont l'occasion de conserver leur fauteuil de leader ce dimanche en recevant, à 14 h 30 au stade Grandperrin à Pesmes, Montrapont (8e). Matchs de jeunes pour les Arcois : samedi, les 13 ans jouent en coupe Dachaux à Pontarlier pour 15 h. Dimanche, les 15 ans, se rendront à Lons-le-Saunier pour le compte du championnat d'excellence.   BASKET Les Graylois face à Montmorot : Montmorot, l'adversaire des Graylois, samedi à 20 h 30, au gymnase de Sonjour, apparaît comme l'équipe la plus redoutable du groupe depuis la reprise. En jeunes, samedi, les minimes garçons sont en déplacement à Saône et les cadets vont à Besançon. Les mini-poussins se déplacent, dimanche, à Fougerolles, en tournoi.   PETANQUE Deux concours à Arc : samedi, la Pétanque arcoise organise un concours de niveau départemental de triplettes homogènes. Début : 14 h 15, sur le boulodrome des Griffonnets. Il est doté de coupes et des mises plus 40 %. Mercredi 5 février, retour du concours vétérans (un tous les quinze jours jusqu'au mois de mars). De niveau départemental, il débutera à 14 h 15, et est doté des mises plus 40 %. Pour les deux concours, les inscriptions seront prises sur place à partir de 13 h 30.   TENNIS DE TABLE A l'AL Gray : Dimanche, l'équipe 1 se déplace, pour le compte de la régionale 2, à Vauvillers (départ à 14 h 30). L'équipe 2, en régionale 3, se déplace ce vendredi à Belfort pour rencontrer « La Savoureuse » (départ à 18 h 30). En départementale, ce vendredi à 20 h, l'équipe 3 reçoit Vallons-Fleuris, dans sa salle de l'école Edmond-Bour, et l'équipe 4 se déplace à l'EM Vesoul, dimanche (départ à 13 h 15). Dimanche, à 10 h 30, en jeunes, l'équipe 1 reçoit Champlitte, et l'équipe 2 va jouer PV Vesoul samedi (départ 16 h 30).     BASKET Fougerolles : samedi, à 15 h, au gymnase du Charton, les benjamins 2 reçoivent ASMB A 16 h 30, les minimes 2 accueillent Vesoul. A 18 h, les cadets contre Luxeuil. Les benjamins 1 se déplacent pour 15 h 45 à BBCD, Palais des sports (départ place de l'Hôtel de ville à 14 h). Les minimes 1 se déplacent pour 15 h 30 à Luxeuil (départ place de l'Hôtel de ville à 14 h 45). Dimanche, formation OTM (Officiel table de marque) à Belfort (départ à 8 h) ; 9 h, au gymnase du Charton, tournoi de mini-poussins ; 15 h 30, les seniors 2 contre Valdoie. A Saint-Loup-sur-Semouse : samedi, 14 h 30, minimes 2 reçoivent Belfort. Toutes les autres rencontres sont prévues à l'extérieur : les benjamines 1 se rendront à Port-sur-Saône, samedi, à 14 h 30 ; benjamines 2 vont à Delle où elles rencontrent leurs homologues du Territoire-de-Belfort ; les poussines 2 se mesureront à l'équipe de Fougerolles (coup d'envoi samedi à 13 h 30) ; les mini-poussins se rendent également à Fougerolles dimanche pour un plateau amical avec tous les autres clubs de même niveau du département.    HANDBALL Fougerolles/Saint-Loup/Aillevillers : samedi, les moins de 13 ans féminines se déplacent pour 16 h à Grandvillars. Les moins de 16 ans féminines se déplacent pour 17 h à Bavans. A 20 h 30, au gymnase du Charton, les seniors masculins reçoivent Grandvillars. Dimanche, les seniors féminines se déplacent pour 14 h à Melisey. A Vauvillers : samedi, à 20 h, les filles de l'équipe B du club de handball de Vauvillers reçoivent Baumes-les-Dames. Les garçons se déplacent à Sochaux pour jouer à 17 h. Dimanche, l'équipe féminine seniors A se déplace à Grandfontaine.