Un 2 l de 135 ch
Un nouvel atelier et son équipement industriel de 340 millions d'euros sont en cours de construction, exacte réplique de celui qui produit déjà les 1,4 l 16 soupapes. Il sera opérationnel en mai 2004. Un deuxième moteur de 2 l de cylindrée viendra compléter la collection de diesels Ford-PSA qui s'étendra ainsi de 70 (avec le 1,4 l) à 135 ch. Il s'agit d'une nouvelle version de l'actuel HDi de PSA, produit à Trémery à 3 millions d'exemplaires depuis 1998, mais modernisé (adjonction d'une culasse en alliage d'aluminium avec 16 soupapes) et doté des dernières nouveautés en matière de contrôle électronique et de combustion à injections multiples pour gagner 25 % de puissance. Cent cinquante neuf millions d'euros seront investis pour modifier l'installation qui vise 2.300 de ces moteurs par jour à l'horizon 2005. Et les créateurs de diesels « new look » continuent. Les mêmes équipes planchent maintenant sur un moteur V6 de 2,7 l et une nouvelle famille spécifique pour des véhicules utilitaires légers. Ce sont alors les usines Ford d'Angleterre qui prendront le relais industriel quand il faudra sortir ces nouveaux engins. Douvrin et Trémery seront alors saturés avec les moteurs de « cœur de gamme »...   Un deuxième moteur de 2 l de cylindrée complétera la collection de diesels Ford-PSA qui s'étendra de 70 (avec le 1,4 l) à 135 ch. Photo AFP Le constructeur français PSA Peugeot Citroën et la filiale européenne de l'américain Ford se tapent dans le dos. Ils assurent avoir réalisé le « carré magique » en combinant silence, propreté, performances/brio et sobriété en matière de moteurs diesel... Plus de claquement pourtant typique du diesel grâce à des micro-injections de gazole à très haute pression (1.600 bars) en quatre temps, et 8 à 10 % de consommation de moins que le HDi première génération qui lui-même consommait 30 % de moins que le diesel classique... Plus d'émissions de particules non plus grâce à la généralisation du fameux filtre qui les piège pour mieux les détruire, ce qui permet d'être avant l'heure aux normes européennes de 2005. En présentant hier leurs engins rutilants sur des podiums et sous des spots du Carré des Champs-Elysées, plus habitués à voir défiler les modèles des grands couturiers, PSA et Ford ouvraient à leur façon la saison verte 2004-2005.