Tous placés
En règle générale, il y a deux candidats pour une place. Une fois recrutés, les jeunes sont mis le plus possible en situation professionnelle, sur des serveurs touristiques, lors de conversations en langue étrangère, en stages ou encore en actions dirigées. Malgré le climat international peu favorable au tourisme, ces formations demeurent très intéressantes, selon la direction de l'école. Pour preuve : tous les diplômés de l'année dernière ont aujourd'hui un emploi stable conforme à leurs vœux. « Le tourisme ne se porte pas si mal », assure Laurent Laveu. « L'an dernier, la France a accueilli 76 millions de touristes. Il a bien fallu des professionnels pour s'en occuper. La crise n'a touché réellement que le secteur aérien » Au terme de leur BTS, les jeunes diplômés de l'école de Condé s'orientent généralement vers la vie professionnelle. Mais certains choisissent aussi de poursuivre des études spécialisées à l'Université, telles que celles qui conduisent aux fonctions de guide-interprète. Lors de l'opération « portes ouvertes », le public pourra découvrir les équipements techniques et dialoguer avec les enseignants comme avec les étudiants. Ceux qui voudraient découvrir les autres aspects de l'école et notamment les filières d'art appliqué seront reçus les 28 et 29 mars lors d'une autre manifestation.   L.B.      L'école de Condé, située dans un cadre privilégié, à deux pas du parc de la Cure-d'Air, accueille 230 élèves dans ses filières d'art appliqué et de tourisme. Demain matin, de 9 h à 13 h, l'établissement accueillera le public pour lui présenter exclusivement ses deux BTS de tourisme, préparés par une trentaine d'étudiants chaque année. « Le BTS animation et gestion touristique locale prépare à la réception de groupes de touristes et à des postes dans les offices de tourisme ou dans les organismes publics ou para-publics », explique Laurent Laveu, directeur de l'école. « Le BTS vente et production touristique est plutôt destiné à des jeunes qui se dirigent vers des fonctions commerciales, dans des agences de voyage ». Le recrutement s'effectue actuellement, sur entretien de motivation et examen du dossier scolaire, à niveau Bac. La pratique de deux langues vivantes, dont l'anglais, est obligatoire. Certains candidats ont déjà fait un « crochet » par l'Université et souhaitent se réorienter vers une formation plus concrète.