Une souscription nationale
Dès les prochains jours, des mesures d'urgence seront mises en œuvre pour consolider les parties fragilisées et les protéger du ruissellement des eaux, voire du gel. Après avoir fait part de son « émotion et de sa tristesse », le ministre de la Culture, Lorrain d'origine, a lancé un appel aux entreprises, aux départements et aux communes de toute la France pour qu'elle soutienne la reconstruction du château de Stanislas. Michel Dinet a, de son côté, annoncé l'ouverture, certainement dès début février, d'une souscription nationale, sur le modèle de celle lancée après l'incendie du Parlement de Bretagne, en 1994 à Rennes. Un monument à l'époque ravagé par les flammes, aujourd'hui reconstruit à l'identique, qui doit servir de modèle au château de Lunéville.   Benoît GAUDIBERT      Venu constater, hier, les dégâts causés par l'incendie du château de Stanislas, Jean-Jacques Aillagon, le ministre de la Culture, a fixé comme objectif sa reconstruction d'ici 2005. LUNEVILLE. _ « L'incendie du château de Lunéville est un véritable désastre culturel national », avait dit quelques minutes plus tôt Michel Dinet, président du conseil général de Meurthe-et-Moselle, propriétaire du site. « Un désastre national », a acquiescé Jean-Jacques Aillagon, le ministre de la Culture, lors d'une conférence de presse tenue hier à 17 h à l'office du tourisme local, transformé en « PC de crise ». Moins de 24 h après le début du sinistre qui a ravagé l'aide sud du monument, l'émotion était à peine retombée que le ministre fixait comme objectif la reconstruction du château pour 2005, année de la célébration des 250 ans de la place Stanislas de Nancy. « Il faut que la Nation se mobilise. Il n'est pas question qu'un édifice d'une telle importance historique et artistique soit laissé à la ruine », a lancé Jean-Jacques Aillagon, dont la présence aux côtés du maire de Lunéville Michel Closse, bouleversé par les événements de la nuit, de Michel Dinet et de Gérard Longuet, président du conseil régional de Lorraine, se voulait le signe fort de la « solidarité » de l'Etat et des collectivités locales. Même s'il était évidemment « trop tôt » pour dresser les modalités de cette reconstruction annoncée.