Là où les gens habitent
Le maire a ensuite cédé la parole au président du Conseil général. « Tout citoyen, dans sa vie quotidienne, croise régulièrement la politique départementale. Le débat républicain impose que l'on puisse expliquer cette politique départementale là où les gens habitent. Il faut que nos projets se rencontrent, c'est comme cela que les petits ruisseaux font les grandes rivières » Il a par ailleurs souligné que, sur le Pays du Val de Lorraine, la commune de Frouard était pionnière quant à la création d'un fonds destiné à promouvoir les initiatives citoyennes, soulignant ainsi son dynamisme. Rappelant également la prise de risque des élus de proposer des lieux de rencontre, où les responsabilités politiques se mêlent à celles des citoyens. Les occasions de se parler sont rares et doivent redevenir indispensables pour éviter les méandres de l'isolement peu propice à engendrer des démarches positives. « Je suis convaincu d'une chose en signant ce document en votre nom, c'est par le faire que l'on construit du mieux vivre en commun », a conclu Michel Dinet avant d'inviter toutes et tous à se mettre « au boulot ». Pour se faire, les dossiers sont disponibles en mairie auprès de Geneviève Brisson. Une fois complétés, afin de présenter un bref descriptif du projet, ils seront soumis au Comité d'attribution des fonds d'initiatives citoyennes (CAPIC).   Afin de favoriser la démocratie participative, la municipalité avait voté, au budget de 2002, un fonds destiné à apporter une aide financière aux citoyens désireux d'animer la commune. Le Conseil général avait abondé dans le même sens et proposé de doubler la somme de ce fonds afin d'impulser un élan supplémentaire. C'est donc un montant total de 10.000 € qui constitue le Fonds de participation aux initiatives citoyennes (FOPIC). Hier, a été co-signée, par le Conseil général et la municipalité, une charte officielle autorisant la mise à disposition de ce fonds pour financer les initiatives citoyennes. C'est dans le cadre des rendez-vous du Conseil général que son président, Michel Dinet, s'est rendu en mairie de Frouard pour rencontrer élus et acteurs de la vie locale frouardaise. Le maire, Jean-François Grandbastien, a rapidement présenté le dispositif mis en place, puis souhaité que la signature de la charte « soit non l'aboutissement d'un processus mais le début d'une démarche et incite nos citoyens à vivre des projets de quartiers défendus et reconnus par la municipalité ».