Permanence de l'AFDOC-Alsace
L'Association française des opérés du cœur et malades cardiaques tiendra une permanence ouverte à tout public, à la maison des associations local IDEE, 4 rue Jean-Pierre Melville à Belfort, le mardi 18 mars, de 15 h à 17 h. Cette permanence a pour but la sensibilisation, l'information et la prévention des maladies cardio-vasculaires. Contact : Jean-François Weber (tél. 03.84.22.18.01) et docteur Jacques Le Balleur (tél. 03.84.28.21.75).   Circulation et stationnement Stationnement réservé GIG-GIC : seuls les véhicules munis de la plaque GIG-GIC sont autorisés à stationner : place de la République, sur deux places matérialisées ; rue Chantereine, côté gauche, à hauteur de la rue Sous-le-Rempart, sur une place matérialisée ; rue Edouard Herriot, sur le parking arrière de l'immeuble situé à hauteur du n° 31, sur une place matérialisée. Stationnement interdit : Le stationnement de tout véhicule sera interdit : - jusqu'au vendredi 21 février, rue du capitaine Degombert, côté avenue du maréchal Ferdinand-Foch, sur quatre places, dans l'emprise des panneaux ; - du lundi 17 au vendredi 21 février, rue de Madrid, entre la place de la Liberté et la rue de Stockholm, dans les deux sens, à l'avancement des travaux ; - du mardi 17 février au vendredi 18 avril, rue des Carrières, entre l'avenue Jean-Jaurès et le n° 20, des deux côtés, dans l'emprise des panneaux et avenue Jean-Jaurès, à hauteur de la rue des Carrières, dans l'emprise des panneaux. Gêne pour la circulation : des travaux sur chaussée vont occasionner une gêne pour la circulation de tout véhicule du lundi 17 au vendredi 21 février, rue de Madrid, entre la place de la Liberté et la rue de Stockholm, à l'avancement des travaux. Circulation réduite à une seule voie : la circulation de tout véhicule sera réduite à une seule voie du mardi 18 février au vendredi 18 avril, rue des Carrières, entre l'avenue Jean-Jaurès et le N° 20, dans l'emprise du chantier.