Décideurs
Capitaines d'industrie, PDG de société high-tech, directeurs de structures publiques, présidents d'associations essentielles à la vie de l'arrondissement, élus de tous bords, officiers supérieurs ; ils ne manquait personne, pas même l'ombre de ce qui va peser sur Verdun et son pays durant 2003. L'intercommunalité déficiente et vacillante, avec son cortège d'ordures ménagères et de boues toutes prêtes à polluer le débat, le possible engagement des régiments meusiens dans une offensive anti-Saddam, une industrie qui patine, perd son souffle et vit du revenu de ses vieilles gloires, des projets à 100 MF dont on n'a pas le premier sous, les équilibres politiques nord/sud qui se cherchent depuis un an, les rengaines d'un tourisme de mémoire qui survit dans ses baronnies sclérosées : aucun motif de satisfaction donc ? Mais si bien sûr : la Meuse. Cela pouvait se lire sur les lèvres de Sophie Coutor, sur celles aussi du préfet, dont chacun sait qu'ils partagent l'obligation de ne jamais se décourager, et de porter haut les couleurs de leur département d'adoption. Et si on les imitait ?   Pascal SALCIARINI      Foin de discours fleuve, bonjour les apartés qui font les grandes rivières politiques : les vœux chez le sous-préfet sont un peu une parenthèse républicaine et neutre au milieu d'un champ de mines. Lorsque le Nord meusien aura tourné la page de son histoire la plus cruelle _ sans l'oublier pour autant _ il sera plus que temps de construire l'avenir. Hier soir, dans le salon d'honneur de l'ancienne abbaye, Sophie Coutor et son époux recevaient tout ce que l'arrondissement compte de décideurs et d'élus. Le préfet Bernard Fitoussi a fait le déplacement, profitant de cette « bulle » amicale et chaleureuse de la nouvelle année, pour serrer des mains et rencontrer ces Meusiens du Nord qui ne descendent pas toujours à Bar-le-Duc.