Le retour est pour bientôt.
Arrivé le 20 décembre à Darney, avec un chargement de bois destiné à la parqueterie Lemoine, Ivan, chauffeur d'une société de transport de Kiev en Ukraine, aura dû attendre 23 jours pour pouvoir prendre le chemin du retour ! Certes, la période des fêtes de fin d'année et des fermetures d'entreprise ne fut pas favorable à son retour. Sa firme devant lui trouver un fret pour le contre-voyage. Les coups de téléphone, et les fax (par l'intermédiaire de la parqueterie Lemoine qui apporta sa très précieuse collaboration) se sont avérés infructueux jusqu'à ce lundi 13 janvier. Fort heureusement, une chaîne de solidarité s'est constituée dans le bourg, avec l'intervention de particuliers qui sont venus ravitailler Ivan (disposant d'un réchaud à gaz dans sa confortable cabine) et même l'inviter à leurs tables familiales. D'autres encore se sont occupés de son linge. Parallèlement, le comité de la Croix-Rouge a apporté, lui aussi, ses services, tandis que le maire sollicitait le Resto du cœur local pour l'attribution de repas. Et puis, lundi matin, d'autres services se sont mobilisés , dont l'association départementale des chauffeurs de poids lourds des Vosges est venue sur place. Le président, René Chosserot, de Saint-Dié, et son secrétaire, Marcel Peteschmitt, de Saint-Michel-sur-Meurthe, ont fait le déplacement pour apporter le soutien de leur structure. Cette association est adhérente à la fédération européenne des professionnels de la route (qui compte 12 pays, dont l'Ukraine justement), cette organisation a pour but notamment d'apporter un soutien humanitaire international aux usagers de la route. Ivan a reçu les adresses, numéros de téléphone et fax des responsables des pays qu'il va traverser au retour (Allemagne et Pologne), tout au long des 2.800 km qu'il va devoir parcourir pour retrouver sa famille. Le maire de Darney est venu apporter à Ivan une bonne nouvelle : une association de Creutzwald cherche un véhicule pour un chargement humanitaire à destination de... l'Ukraine ! Enfin, hier matin, le dénouement. La parqueterie Lemoine reçoit un appel de Kiev à 11 h : Ivan doit rejoindre Strasbourg, l'après-midi, il recevra de nouvelles indications à Strasbourg. L'association de Creutzwald devait joindre Kiev dans le même temps. Alors, si un accord intervient, le cauchemar d'Ivan sera terminé. A Darney, on gardera de lui l'image d'un homme de grande gentillesse, souriant et reconnaissant envers tous ceux qui l'on aidé.