« Nous sommes utiles »
« Il existe actuellement douze succursales en Lorraine. Dans trois ans, elles ne seront plus que quatre et, dans dix ans, seule celle de Metz subsistera. Comment, dans ces conditions, la direction prévoit-elle de reclasser les 321 agents statutaires et 72 non statutaires actuellement employés ? » « Nous avons surtout l'impression d'être utiles ici, ne serait-ce que pour les familles en surendettement (nous avons géré 400 dossiers en 2002), et les entreprises, auxquelles nous offrons des services précieux : analyses détaillées de leur situation financière, diagnostics, enquêtes de positionnement sur les marchés. » « Les dossiers de surendettement peuvent difficilement se gérer par courrier. Les familles ont besoin d'explications, de conseils, que nous leur donnons de vive voix. Il s'agit d'une clientèle fragilisée, qui aura du mal à se déplacer jusqu'à Nancy » Les deux délégués syndicaux évoquent également le guichet Infobanque (le fichier des interdits bancaires), et les autres missions incombant encore à la Banque de France, comme celle d'échanger les vieux francs en euros. « Nous ne nous tournons pas les pouces, le nombre de clients reçus chaque jour témoigne d'ailleurs de cette activité », font-ils remarquer. Alerté dès la mi-décembre, Michel Closse avait rencontré le gouverneur de la Banque de France, Jean-Claude Trichet, avec neuf maires de villes moyennes venus de toute la France. Il avait insisté sur le nombre élevé de dossiers de surendettement gérés par la succursale de Lunéville et l'importance de son rôle de conseil aux entreprises dans un arrondissement encore fragilisé économiquement. La mobilisation sera-t-elle une nouvelle fois payante ? Assurément, la donne n'est plus la même aujourd'hui.   Catherine AMBROSI      Les archives le prouvent : ce n'est pas la première fois qu'est évoquée la disparition du comptoir local de la Banque de France. En 1972 déjà, puis en 1989, des menaces avaient pesé sur son existence. Sans suite. Mais la dernière réforme préconisée par le secrétaire général de la Banque de France, Yves Barroux, semble devoir définitivement la condamner. Et cela quel que soit le scénario de restructuration retenu. Le plus optimiste prévoit en effet de ne laisser subsister qu'une succursale par département, celle du chef-lieu. Nancy en l'occurrence. D'où la disparition annoncée des comptoirs meurthe-et-mosellans de Briey, Longwy et Lunéville. Dans un délai de trois ans. Jacques Cuny, directeur régional basé à Metz, ne conteste pas l'analyse, précisant seulement « qu'aucune décision n'est prise à ce jour ». « Les études présentées ne préjugent en rien de la décision du gouverneur », fait-il remarquer. « Cette restructuration ne s'accompagnera d'aucun licenciement sec en ce qui concerne le personnel statutaire », poursuit-il. A Lunéville, ils sont dix agents permanents, et trois agents de sécurité, non statutaires, « dont la situation sera étudiée au cas par cas », indique Jacques Cuny. Marylène Notheber et Pascal Fischer, parlant au nom de l'intersyndicale lunévilloise, appellent leurs collègues à s'associer à la grève décidée pour aujourd'hui au niveau national.     Arthur a diverti les pensionnaires de la maison de retraite Stanislas, avec son orgue de Barbarie.