Objectif maintien
En passe de devenir un authentique spécialiste de la coupe de Franche-Comté et de la coupe de France (Jasney s'est incliné cette année devant les JS de Lure au 5e tour, 3-1), les Haut-Saônois n'en restent pas moins concentrés sur leur championnat de district. Véritable pilier du club, Jacques Collas en convenait aisément : « Nous ne gagnerons pas la coupe de Franche-Comté, c'est sûr ! Mais si nous jouons de la même manière que dimanche, je pense que l'équipe n'éprouvera pas la moindre difficulté pour se maintenir en fin de saison. Car si l'on sait déjà que deux formations seulement accéderont à la promotion de ligue, on ne sait pas encore combien de clubs descendront. Mieux vaudrait donc que l'on engrange les points rapidement afin de se mettre à l'abri ». Le derby prévu dimanche face aux Portugais de Saint-Loup n'en prendra que plus de saveur... Pour le plus grand bonheur des 70 licenciés d'un club vraiment pas comme les autres !   Hervé MARGUET      BESANÇON. _ Jasney et ses deux-cent-dix-sept habitants peuvent jubiler. Moins de deux mois après avoir sorti Port-sur-Saône, l'une des toutes meilleures formations du département haut-saônois, sur un score sans appel (5-1), les protégés de Jean-Daniel Gérome ont une fois encore bouleversé la hiérarchie. A l'instar de la coupe de France où les « petits » n'en finissent plus de mater les écuries professionnelles, Emmanuel Boileau et ses partenaires ont de nouveau écarté plus fort qu'eux... Grâce à un énième but cette saison du très prometteur Louis Boileau, son buteur patenté, Jasney s'est en effet offert, dimanche, le scalp de la réserve de Dole-Tavaux. Une autre DHR ! Passé sur le banc depuis deux saisons après avoir rendu bien des services sur le terrain, Jean-Daniel Gérome, ne pouvait que se lécher les babines devant la performance de son équipe. « Nous avons réalisé une partie tout simplement exceptionnelle » confiait l'homme à tout faire de cette petite bourgade voisine de Saint-Loup-sur-Semouse. Et d'ajouter sur le ton de la sincérité : « Les Jurassiens nous étaient certainement supérieurs physiquement et techniquement, mais sur le plan tactique nous leur avons donné la leçon. Et rien que pour cela nous pouvons être fiers de ce succès »     Depuis le départ d'Ameddah, l'ailier gauche belfortain s'affirme comme un des leaders offensifs du BAUHB. Et peut certainement faire encore mieux...   BELFORT. _ Pas de doute, la nouvelle salle valdoyenne fait l'unanimité dans les rangs du BAUHB. Il faut dire que tout ou presque l'oppose au vétuste et désormais mythique gymnase Benoît-Frachon : un revêtement impeccable, un éclairage sans fausse note et une configuration sensiblement plus chaleureuse, notamment avec un public plus proche du terrain. Seul hic : la contenance de l'enceinte est restreinte. « Pour jouer en D2 par exemple » explique le président Parisot, « ce ne serait pas possible ». Mais nous n'en sommes pas là. Car pour l'instant, la D2 s'apparente surtout à un mirage. Et ce n'est pas le match fourni par les Belfortains samedi face à Chateauneuf qui pourrait inverser l'impression générale. Guillaume Stocker, l'actuel buteur patenté du sept belfortain (encore 8 réussites ce week-end), est le premier à le reconnaître : « Ce fut laborieux. On a été zéro en défense en 1ère mi-temps. Heureusement qu'on s'est réveillé ensuite ». Et heureusement que Stocker a sorti l'artillerie lourde pour remettre le BAUHB dans le droit chemin. Mais ça, le trop modeste ailier gauche belfortain ne l'avoue pas. Perfectionniste, il préfère nuancer : « Ça m'est déjà arrivé quelques fois de marquer autant, notamment face à Dijon. Je préférerais mettre 8 buts à Nancy ou Nice. Mais ça fait toujours plaisir. Je suis censé faire quelque chose de bien. On compte sur moi ». Et plutôt deux fois qu'une ! Car depuis le départ de Kamel Ameddah, son ex-pendant gaucher, Stocker a repris le flambeau sur une aile. Inévitablement, le jeu du BAUHB penche maintenant davantage à babord, même si le jeune Decaudin fait petit à petit étalage de ses qualités. « Je suis encore très loin du niveau de Kamel » tempère l'ex-Mulhousien. « Mais c'est vrai qu'il y a plus de combinaisons de mon côté » Trop irrégulier à son goût, notamment en termes de pourcentages, Stocker sait sans doute qu'il doit encore progresser dans la variété de ses shoots. Son coach Vassiliev explique : « Guillaume peut être beaucoup plus fort. En confiance, il peut être intenable et se bloquer dès qu'il rate un ou deux tirs. Ce qui m'a plus face à Chateauneuf, c'est qu'il a marqué sur attaques placées ». Doté de grosses qualités physiques et d'une grande adresse en contre-attaque, Stocker peut encore étoffer son éventail de qualités. Le BAUHB n'attend sans doute que ça.