Le décor est planté
De nouvelles têtes ont intégré la troupe des Food'scène pour la prochaine pièce « Filles au pair ».  La troupe de théâtre « Les Food'scène » s'active à fond dans une salle du complexe polyvalent à deux semaines du premier spectacle de leur tournée 2003. La troupe présentera prochainement le fruit de plusieurs mois de répétitions. « Filles au Pair » une pièce en trois actes de Vincent Durand. A quinze jour de la première, chaque acteur se plonge intensément dans son rôle (texte, mise en scène, choix du vêtement, coiffure, maquillage). Petit à petit, les décors se dessinent et prennent place. Les assistants techniques règlent les éclairages, les différentes sonneries, les musiques. La maquilleuse procède aux différents essais selon le rôle de chaque acteur. Il reste encore deux semaines pour corriger toutes les imperfections qui ont été repérées lors de la générale qui à eu lieu samedi 18 janvier. Cette année, les Food'scène ont recruté de nouvelles têtes qui ont très vite intégré la troupe de joyeux drilles tel que le public les connaît. Il y a John Lopez qui arrive d'Epinal et qui sera sur scène parmi les acteurs ; Patricia Rossot d'Epinal qui va tenir un rôle très précieux pour les acteurs, celui de souffleuse ; Emily Chemini arrivant également d'Epinal et qui aura à sa charge le maquillage ; Samuel Panciroli nous vient de Nomexy et c'est lui qui sera derrière le clavier des sons et lumières accompagné de temps en temps de Cédric Pribosek. Et puis il y a tous ceux que le public connaît : Monique Thouvenin, Monique Blaudez, Jean Luc Weinzaepflen, Brigitte Jeanjacquot, Jean-Claude Girardin, Florence Voirin, Pascal Voirin, Stéphanie Voirin, Marie-Lise Pernot, Janine Erba, Jacqueline Jeanjacquot. Les Food'scène seront de passage à Hadol le samedi 8 février 2003 à 20 h 30 à la salle polyvalente, le vendredi 14 mars à 20 h 30 à la salle polyvalente et le mercredi 07 mai à 20 h 30 à la salle polyvalente. Il n'y aura pas de représentations à Dounoux cette année, la salle de l'Oiseau Bleu étant fermée au public pour cause de travaux. La liste complète de la tournée 2003 sera communiquée ultérieurement.