Absences
Dans les rangs grenats, il manquera ainsi cinq éléments par rapport à la formation qui a terminé l'année 2002 en trombe. Bastien est suspendu, Jager, Bah et Marchal sont blessés, Adebayor ne rentrera que dans la journée de ses vacances togolaises tandis que les débuts d'Onyewu devraient être encore reportés de quelques semaines pour cause de sélection en équipe nationale américaine. Beria, Obraniak ou Hassli auront ainsi l'occasion de montrer leur valeur alors que Songo'o fera figure de « papy » au milieu des jeunes remplaçants Bouzid, Walter, Renouard ou N'Diaye. Côté niçois, les événements sont abordés sous le même angle. Celui du terrain et uniquement celui-ci. Varrault et Pitau, suspendus, manqueront dans la formation azuréenne emmenée par une de ses figures de proue : Valencony. « Nous n'avons rien à perdre chez le vice-champion d'automne qui est la meilleure équipe à domicile derrière Sochaux, concluait Jean Fernandez. Nous n'aurons aucune pression. Elle sera sur les épaules de nos adversaires. C'est un bon match à jouer et sur une rencontre, tout peut arriver. Si le résultat n'est pas au bout, nous devons au moins essayer d'avoir une qualité de jeu qui nous permette de retrouver nos points de repère d'avant la trêve » Le prochain déplacement à Reims se préparera déjà sur les bords de la Grande bleue !   Marlyse TURRINI     Les équipes probables   Nice : Valencony, Pamarot, Abardonado, Cobos ou Traoré, Barul, Scotto, Bigné, Everson, Roy, Diawara, Olufade. Remplaçants : Traoré ou Cobos, Ayeli, Cherrad, Tamazout, Grégorini.   FC Metz : Butelle, Beria, Morisot, Borbiconi, Toyes, Leca, Proment, Obraniak, Signorino, D'Amico, Hassli. Remplaçants : Bouzid, Walter, Renouard, N'Diaye, Songo'o.    METZ. _ Un été mouvementé, des attitudes peu glorieuses, un repêchage (de Metz), une rétrogradation administrative (pour Nice), un sauvetage (de l'OGCN), une deuxième descente (pour le FCM), des menaces de mort. Depuis le tirage au sort des 32es de finale de Coupe de France, qui a fait un beau pied de nez au destin, certaines images, certains faits reviennent en mémoire. Ils n'ont cependant jamais, ou très rarement, émané des dirigeants ou des joueurs. Plutôt des supporters, des deux bords, ou des instances supérieures du football français. La confrontation de ce soir est donc abordé sous son aspect sportif. Des deux côtés. « Il s'agira juste d'un club de Ligue 1 en face, résumait Signorino. Les Niçois ont mérité leur accession. Nous jouerons sans aucune animosité. Mais cela ne nous empêchera pas d'essayer de prouver que nous avons également notre place parmi l'élite » Le ballon devrait reprendre totalement ses droits au stade du Ray. C'est aussi bien. Pour autant, les Mosellans n'aborderont pas cette confrontation avec toutes leurs forces vives. C'est d'ailleurs le gros point noir de la rencontre. Même s'il vaut certainement mieux être diminués à Nice en Coupe de France plutôt qu'à Reims en championnat qui est quand même la priorité de la saison.