Décès de Marcel Frigant
C'est avec tristesse que les habitants de Saulxures ont appris le décès de M. Marcel Frigant survenu le 16 janvier dans sa 86ème année. Né le 2 décembre 1916 à Saulxures, il effectue sa scolarité dans la localité avant de travailler à la ferme de ses parents. Il se marie en 1941 avec Paulette Masson. De cette union naissent quatre enfants, dont l'un deux décède en 1993. La famille s'agrandit avec la venue de douze petits-enfants et six arrière petits-enfants. Avant sa retraite en 1981, il exerçait la profession de maçon. En 1936, il effectue son service militaire et quinze jours avant la fin de son service, la guerre est déclarée, il décide de rester sous les drapeaux pendant un an. Durant cette période, il travaille en zone libre, en tant que civil, au niveau agricole et forestier. Le 31 août 1944, il fait partie des victimes de la rafle qui a eu lieu dans la localité. A sa libération de la prison de Nancy, il retourne au village à pied. Le chemin du retour durera trois jours. Après la guerre, il reprend son métier d'agriculteur avec sa femme, Paulette et suit une formation de maçon à Nancy qui lui permet d'assurer l'avenir de ses enfants. Il travaille alors à la reconstruction des bâtiments détruits par les bombardements. Il entre ensuite à la cristallerie de Vannes-le-Chatel en tant que maçon, afin d'entretenir les bâtiments, puis il se reclasse à la composition du verre. En même temps que son travail à la cristallerie, Marcel prend une demi patente d'artisan maçon, et continue à s'occuper de l'exploitation familiale. La maladie de saturnisme l'oblige à arrêter la composition du verre, et il retrouve à temps-plein son métier d'artisan maçon. En 1941, il accueille avec plaisir les joies de la retraite, mais en 1982, il a la douleur de perdre sa mère et sa femme. Afin d'occuper son temps libre, Marcel s'adonne au jardinage, au bricolage. Il aime aussi les voyages et c'est durant ceux-ci, qu'il a eu le bonheur de rencontrer une deuxième compagne, Suzie qui a partagé sa vie durant seize ans. Toute la famille remercie les bénévoles, professionnels de gendarmeries et du corps médical pour leur participation aux recherches effectuées durant deux jours dans les environs. Ses obsèques auront lieu lundi 20 janvier à 14 h 30 en l'église de Saulxures-les-Vannes. Nos sincères condoléances à sa famille.