Ce sera France-Suisse
BUCAREST. _ La France a finalement battu la Roumanie 4-1 au premier tour du Groupe mondial de la Coupe Davis, à la suite de la victoire de Nicolas Escudé sur Gabriel Trifu 7-6 (7/3), 4-6, 6-4, dans le dernier simple, hier à Bucarest. Auparavant, Victor Hanescu avait donné son unique point à la Roumanie en battant Fabrice Santoro 6-1, 6-4, dans le troisième simple. Escudé et Santoro avaient été tirés au sort pour jouer ces deux derniers simples sans enjeu. Après avoir écarté une balle de 6-0 dans le premier set, Santoro a été mené 3-0 dans le second, avant de parvenir à commencer de faire mal jouer son adversaire. « Si j'avais joué contre lui vendredi, cela aurait été un autre match et j'espère que je l'aurais gagné. Le meilleur reste à venir », avait assuré Santoro à propos d'Escudé qui, ayant fait la fête avec toute l'équipe de France, s'était couché encore plus tard que lui. En fait, Escudé joua un match beaucoup plus sérieux que lui. Face à un spécialiste du double susceptible de le gêner, il fut breaké, pour être mené 2-1 dans le deuxième set, et perdit son service d'entrée dans le troisième, avant de revenir à 3-3 et de faire la décision dans le dernier jeu. En quart de finale, du 4 au 6 avril, la France recevra la Suisse qui s'est qualifiée en battant les Pays-Bas (3-2) après la victoire de Michel Kratochvil sur Martin Verkerk (1-6, 7-6, 7-6, 6-1) dans le quatrième simple. Les matches d'hier : Hanescu (Rou) bat Santoro (Fra) : 6-1, 6-4. Escudé (Fra) bat Trifu (Rou) : 7-6 (7/3), 4-6, 6-4. Les quarts de finale (4-6 avril) : FRANCE - Suisse Suède - Australie Espagne - Croatie Argentine - Russie ÙEn cas de victoire sur la Suisse, la France recevra aussi bien la Suède que l'Australie.