Entre rôle et responsabilité
En secourisme tout d'abord, M. Mauffrey et G. Fritsch ont été recyclé par l'instructeur national de la FFSS Joël Neff. Gérard Fritsch aura donc en charge les 4 sessions prévues tout au long de l'année. A signaler que lors du Plan Rouge mis en place à Angeot le 2 octobre par la préfecture, le CBS était invité en qualité d'observateur. Au niveau compétitions, le Club Belfortain de sauvetage a organisé la 6e coupe de la ville de Belfort. Alain Cuny a tenu à remercier tout particulièrement les partenaires habituels, mais surtout le concours de leurs homologues de Marseille et de Colmar. Sportissimo était également une étape incontournable pour le club. Les objectifs 2003/2004 sont bien évidemment la hausse. D'autant qu'en 2002, 25 candidats se sont présentés aux examens. La sécurité est aussi de mise, comme l'a rappelé le président : « J'ai souhaité que les personnes qui encadrent le bord des bassins soient identifiées. C'est pour cette raison que depuis janvier, une nouvelle dotation de tenue a vu le jour ». Alain Cuny achevait cette assemblée 2002 en insistant sur les responsabilités des Maîtres Nageurs Sauveteurs (MNS) et des initiateurs. D'autant qu'à chaque cours, ils sont 145 adhérents le mardi et 120 le jeudi.   Alain GUYOT     Composition du Bureau : Alain Cuny (président), Fabrice Lentz (vice-président), Marcel Morandeau (trésorier), yannick Conrad (trésorier adjoint), Cécilie Gaag (secrétaire), janick Giraudet (secrétaire adjoint).     Ce n'est jamais agréable pour un club de se voir priver de ses locaux. Ca l'expose obligatoirement et sans appel à une diminution certaine de ses membres. Sauf, si cette privation est due à la rénovation des locaux. C'est en fait le cas de figure typique dans lequel le club Belfortain de Sauvetage (CBS) s'est retrouvé une demi-saison durant. La perte des adhérents fut lourde, mais sans réelle conséquence pour l'avenir du club. Comme le souligne Alain Cuny, réélu pour un deuxième mandat à la présidence : « C'est vrai que les travaux de la piscine Pannoux ont perturbé quelque peu la bonne marche de notre club. Mais aujourd'hui tout est rentré dans l'ordre. Mais, il convient de saluer les efforts consentis par la municipalité pour justement diminuer le facteur désagrément » Trois initiateurs ont quitté le club, en revanche deux initiateurs et un maître nageur sauveteur, en l'occurrence Gaëlle Saillet, Virginie Roy et François Cecchettani ont rejoint le pôle de l'encadrement du bord de bassin : « Ce que nous perdons d'un côté et compensé de l'autre », constate Alain Cuny, avant d'embrayer sur les différents « pôles » du club.