La scierie en 1952
Dans sa petite chambre, au-dessus de son lit est accroché un calendrier relatant les grands incendies du siècle dans la région. Il cite celui de la gare de Delle en 1900. « A l'époque, je n'étais pas né, mais je sais que c'est la pompe à bras des pompiers de Grandvillars qui a servi en partie à éteindre le feu. Mais pour l'incendie de la scierie de mon village, j'y étais en juillet 1952 ». Boby et Patrick lui ont remis le calendrier 2003 et il s'est retrouvé sur une photo datant de 1972 lorsqu'il commandait le corps de sapeurs-pompiers. « Ils sont moins nombreux que par le passé », dit Robert. « Car du temps des Viellard-Migeon, l'usine prospérait et les ouvriers très nombreux étaient nommés d'office pompiers. Ce n'est qu'en 1943, pendant la guerre, que les sapeurs sont devenus un corps détaché de l'industrie ». Ce moment privilégié de la visite s'est terminé par la poignée de mains de l'amitié, laissant le vieil homme dans ses souvenirs nombreux et valeureux.    Lorsque le personnel de l'établissement de retraite Maison Blanche a vu arriver deux pompiers, samedi matin, il s'est inquiété vivement. Mais il a été vite rassuré par Patrick Bourgoin, vice-président de l'amicale des pompiers de Grandvillars et Robert Mennetrier, le président, par ces mots : « Nous venons rendre visite à un vieil ami et ancien sapeur-pompier, Robert Baumgartner, et lui présenter nos voeux ». A la vue de ses deux amis, le visage de Robert s'est illuminé et les souvenirs du temps passé ont afflué. Que d'événements à raconter ! « Un pompier, ce n'est pas seulement une lance entre les mains », a-t-il rappelé. « C'est un sapeur, il sape avec les outils adéquats, quand il faut porter secours dans les périls, les incendies ou les accidents ». Voilà d'où vient le nom de sapeur-pompier au service de la communauté. Fier de l'expliquer, lui qui a passé trente-deux ans au corps de sapeurs-pompiers de Grandvillars et l'a dirigé durant dix-huit ans finissant sa carrière en tant que capitaine.