Frédéric Arnould : « des aides personnalisées »
Frédéric Arnould, un président de terrain.   Comment sont distribuées les aides ? Frédéric Arnould « Jusqu'à ce jour, nous étions tenus de remettre les dons à la Centrale Caritative de Vinigradov que gérait le père Tihamer et que l'on rencontrait souvent à Sion. Depuis sa nomination en Hongrie, une nouvelle équipe a été mise en place avec qui ont été établis des contacts fructueux afin de pérenniser notre action sur l'ensemble de la Transcarpatie. Seront reprises les activités principales : jardin d'enfants, cuisine de charité, centre pour handicapés, foyer de jour Sainte-Edwige qui vient en aide aux jeunes gitans ». Pourquoi les médicaments ne font-ils plus partie du voyage ? F.A. « Les exigences gouvernementales ajoutées aux difficultés d'approvisionnement en la matière, ont conduit la Centrale caritative à ne plus assurer cette activité ». Votre aide s'apparente-t-elle à une forme d'assistanat ? F.A. : « Si nous continuons à alimenter la Centrale caritative, nous assurons parallèlement des aides personnalisées en dehors des directives de la Centrale. Par exemple, nous parrainons la rénovation d'une maison au centre de Vinogradov, bâtisse devant accueillir une famille de 5 enfants. Avec l'argent collecté, nous achetons sur place, les matériaux nécessaires à la rénovation qui sera entreprise par les habitants eux-mêmes. Notre aide vise aujourd'hui à redonner goût à se remettre au travail. Un exemple d'aide parmi tant d'autres ». « Quels sont vos besoins ? » F.A. : « Ceux exprimés par les Ukrainiens eux-mêmes. Aujourd'hui, les greniers de l'Association sont pratiquement vides. Nous recevons volontiers tous les produits d'hygiène ou de premières nécessités. Mais l'argent est le bienvenu. Aujourd'hui, la subvention accordée par le Conseil général a trouvé son utilisation. Le moindre don nous permettra de poursuivre notre action auprès de la Centrale, mais aussi intensifier nos efforts en direction des aides personnalisées » Contact : Fraternité Lorraine-Ukraine. Association loi 1901, 2, rue de l'Eglise 54330 Houdelmont. Tél. 03.83.26.90.19.