Victime d'attouchements
Pleurnicharde lorsqu'elle évoque sa vie, la jeune femme de 33 ans, qui n'a effectué que huit jours de prison et comparaît libre, devient froide et distante face aux avocats des familles des victimes. Surtout lorsqu'elle est mise en difficulté. Baby-sitter chez un sous-directeur de l'hôpital de Mantes, où plus tard, elle exercera ses fonctions, elle vole un transistor et un foulard, voit un psychiatre. Elle évoque aussi les attouchements qu'elle aurait subis par un professeur de maths lors de cours particulier. Elle n'en parlera jamais sauf une fois inquiétée par la justice. « J'avais honte », dit-elle. Ce qui peut expliquer qu'avec son compagnon, atteint de sclérose en plaques, qu'elle reconnaît avoir « materné », elle n'aura aucune relation sexuelle. « Ce n'était pas primordial pour moi. Ce qui comptait, c'était la tendresse et les câlins » Drôle de femme en vérité, à la trouble personnalité, dont presque tous les proches dressent un portrait flatteur. « Travailleuse, gentille, facile à vivre », témoigne son père. « Je n'aurais jamais pensé qu'elle puisse faire ça », lorsque sont évoqués les sept meurtres. « Elle l'a fait par compassion ». Sa sœur Céline, qui lui ressemble comme deux gouttes d'eau, confirme les attouchements, dont elle a, elle aussi, été victime. De Christine, elle dit qu'elle est « intègre, généreuse, ouverte aux autres ». « Sensible, gentille, spontanée », ajoute une amie des parents. « Ouverte, gaie, agréable », dit une voisine. Des éloges minorés par la mère de l'accusée, qui depuis que l'affaire a éclaté vogue de dépression en dépression. Absente pour cette raison, elle avait déclaré aux enquêteurs que sa fille est « autoritaire et sait ce qu'elle veut », ajoutant : « Elle hait le désordre » Confirmation de l'intéressée : « Je ne laisse rien passer et suis exigeante pour moi aussi ». Corroboré par sa sœur, ce propos se transforme et à la lumière des faits, devient terrible : « Quand elle commence quelque chose, elle le termine ».