Conseil municipal de Maxéville
Le conseil municipal de la ville de Maxéville s'est réuni hier soir en séance ordinaire à la salle du conseil de la mairie. A l'ordre du jour était notamment inscrit le débat d'orientation budgétaire pour l'année 2003. Différents points furent présentés, notamment en terme de sécurité : l'arrivée d'un troisième policier municipal et la mise en place d'agents de surveillance aux entrées et sorties d'école, l'amélioration de l'habitat en liaison avec l'OPAC ainsi qu'une volonté forte en matière d'urbanisme et d'équipement. Egalement, un soutien marqué aux associations, une politique culturelle forte autour d'évènements (concerts) et la réalisation progressive de la salle des fêtes et de la médiathèque. La commune prend en compte, bien évidemment, la conjoncture économique actuelle peu favorable, notamment au niveau des dépenses de fonctionnement, afin de maintenir la dette communale ainsi que l'imposition à leur niveau actuel. Les programmes d'investissement restent maintenus. A la suite de ce débat, plusieurs affaires délibératives furent proposées au vote du conseil. Le principe d'une aide aux vacances pour séjours avec hébergement fut reconduit à l'unanimité avec une réactualisation du montant des participations communales. Il est à souligner que la mairie a ainsi participé en 2002 aux frais de séjour de 160 Maxévillois. L'attribution d'une subvention de 1500 € à l'opération « château des lumières » fut approuvée afin de témoigner de la ville de Maxéville à la reconstruction du château de Lunéville. Il fut également approuvé à l'unanimité l'instauration d'un programme d'aménagement d'ensemble sur le secteur « sous l'ancienne église » : assainissement, eau potable, réseau électrique, gaz, téléphone, éclairage public... A noter qu'une contribution financière sera mise à la charge des constructeurs sur les 22 parcelles dont il est question (10 privées et 12 communales). Enfin, le conseil a accepté d'acquérir, avec l'absence de participation au vote de 7 élus de l'opposition, la propriété ASAT pour le montant, hors droits et taxes, de 3 millions d'euros. Le liquidateur en charge du dossier de la société ASAT ayant accepté la cession à ce prix et l'offre étant conforme à l'estimation des services des domaines. La ville de Maxéville en devient donc propriétaire. M. Henri Bégorre, maire de la commune, ajouta : « Il s'agit là d'une opération patrimoniale pour la ville ».