Questionnaire étonnant
Concernant le questionnaire, les réactions étaient beaucoup plus vives dans la classe. Certains s'attendaient à un questionnaire exclusivement basé sur les règles de grammaire. Mais leur étonnement était grand lorsqu'ils découvrirent les premières questions. Mélange de cinéma, de géographie, d'histoire ou encore de sport, la diversité déroutait les jeunes élèves. Aurore s'interrogeait sur la pertinence d'un tel choix tandis que Jérôme se demandait « Comment on pouvait connaître la date de naissance de Beethoven ? ». Leur professeur expliquait : « Le questionnaire a été élaboré par des professeurs de Haute-Saône, car c'est ce département qui accueillera la finale régionale. Cependant, il est vrai que les questions, même si elles sont axées sur la culture générale, sont tout de même en décalage par rapport au programme de quatrième » Qu'à cela ne tienne, les notes récoltées pour cet examen compteront tout de même dans la moyenne. Après correction, les deux meilleurs de la classe seront invités à participer à la demi-finale qui se déroulera en avril avant d'atteindre, pour les meilleurs, la finale régionale qui sera organisée en Haute-Saône et pourquoi pas la grande finale nationale, avec l'incontournable Bernard Pivot, cet automne.   O. V      De Morvillars à Delle en passant par Beaucourt ou encore Giromagny, mais également par Belfort, pas moins de 1.271 élèves des classes de quatrième sur l'ensemble du département ont participé, hier, à la présélection des Dicos d'or. Au programme de l'épreuve, une dictée, bien évidemment, et un questionnaire de culture générale. Les élèves de la classe de 4°E d'Anisa Boubertakh au collège Léonard-de-Vinci participaient à l'épreuve en début d'après-midi. Ambiance dans la classe. L'enveloppe ouverte, le professeur découvre le sujet de la dictée : un texte issu de l'œuvre de Victor Hugo « Les travailleurs de la mer ». Distribution des feuilles d'examen dans la bonne humeur. Le stylo plume dans une main, le correcteur dans l'autre, les élèves, attentifs mais décontractés, sont prêts à se pencher sur le texte. Un petit quart d'heure pour la dictée que tout le monde a trouvé « relativement facile » où « les pièges n'étaient pas des plus nombreux ». Les élèves, après la récolte des copies, expliquaient même à leur professeur qu'ils avaient trouvé l'épreuve beaucoup plus facile que les dictées qu'elle leur soumettait habituellement.