Agrandissement
Les deux animatrices qui assurent les quatre heures d'entraînement hebdomadaires ne sont pas étrangères à ce succès. Dominique Galois et Agnès Mathieu suivent tout au long de l'année des stages organisés par la Fédération française d'éducation physique et de gymnastique volontaire ; une initiative qui leur permet de rester en prise avec les dernières évolutions, de revalider leurs diplômes et parfois de toucher un autre public. Mais, dans sa volonté de progression, le club est gêné par le manque d'espaces de rangement de la salle du 8-Mai qui empêche l'acquisition de nouveaux accessoires. « Or le renouvellement du matériel est essentiel pour rester compétitifs, précise Catherine Davé. Actuellement, nous empilons tout ce que nous possédons où nous pouvons, en dépit de toute règle de sécurité... ». Interpellé à ce sujet, Guy Souhait a promis de faire venir un architecte qui étudiera les possibilités d'agrandissement et les soumettra aux utilisateurs du gymnase d'ici deux mois. Une étude similaire avait déjà été menée, mais les coûts de réalisation s'étaient avérés trop élevés. Du côté des animations, le club reconduit tous ses rendez-vous traditionnels : les trois marches annuelles, ainsi que le barbecue pétanque du mois de juin qui remporte un grand succès auprès des licenciés. Catherine Davé espère également pouvoir fêter comme il se doit en janvier 2004 les 30 ans de ce club qui aura connu cinq présidents. A noter également que l'assemblée a voté un bilan financier positif et a reconduit le comité directeur dans son ensemble : présidente, Catherine Davé ; secrétaire, Annick Sion ; trésorière, Régine Duppi ; trésorière adjointe, Güler Celebi.   Le COB gymnastique volontaire a tenu son assemble générale vendredi soir au foyer Ambroise-Croizat. En charge de la présidence pour une sixième année, Catherine Davé a présenté à ses membres un bilan positif de l'année écoulée. Avec 80 adhérents, le club reste l'un des plus importants au sein du paysage sportif bellédonien. La section « seniors » dédiée aux plus de 60 ans fait l'objet d'une demande de plus en plus forte et compte désormais à elle seule plus d'une vingtaine de licenciés.