Deux motions
Au cours de cette assemblée, Michel Mariuzzo maire de Piennes et conseiller général, a proposé deux motions qui ont été adoptées. Au sujet de la société Daewoo. _ Le comité de l'EPCI du bassin de Landres rappelle son soutien aux salariés de Daewoo en lutte pour la sauvegarde de leurs emplois, et demande la création d'une cellule d'appui pour venir en aide aux salariés et à leurs familles. Motion adoptée avec 39 voix pour. Pour une consultation sur la décentralisation. _ Les élus de la communauté de communes du bassin de Landres, attachés à une véritable décentralisation et à une nouvelle pratique démocratique en France, souhaitent une République placée sous le signe de la citoyenneté et combattant toutes les inégalités. Il doit appartenir au peuple seul de se prononcer, par la voie du référendum, sur les grands projets de réforme constitutionnelle. Motion adoptée avec 34 voix pour et 5 contre.   Les membres délégués des dix communes adhérentes (dont Bouligny) à l'Etablissement public de coopération intercommunale (EPCI) du bassin de Landres se sont réunis à la salle polyvalente de la Croisette à Landres. En début de séance, le président Daniel Mayer a ouvert un long débat sur le différend financier EPCI-commune de Piennes qui existe depuis plusieurs années. Il a proposé au conseil communautaire de l'autoriser à conclure une transaction avec la commune de Piennes dans les termes contenus dans le protocole d'accord, dans le but de résoudre ce litige à l'amiable. Sur les 39 délégués titulaires présents, le vote à main levée a donné 33 pour, 4 abstentions et 2 refus de vote, une délibération adoptée après de nombreuses interventions de part et d'autre. Les autres délibérations à l'ordre du jour (une bonne vingtaine) ont été adoptées, en particulier le reversement (en euros) de la taxe professionnelle par l'EPCI aux communes membres comme suit : Landres (3.912), Bouligny (3.872), Tucquegnieux (2.268), Piennes (569), Trieux (328). Au titre de l'éclairage public, le conseil a fixé le montant (en euros) du transfert des charges à verser par chaque commune membre à l'EPCI à compter de 2003 comme suit : Tucquegnieux (30.408), Bouligny (30.395), Piennes (27.302), Trieux (25.097), Mercy-le-Bas (11.267), Joudreville (11.061), Landres (10.623), Mairy-Mainville (6.472), Avillers (1.284), Domprix (1.072).    L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : jusqu'au lundi 8 h, régime général, docteur Farello, tél. 03.82.21.04.40 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Auxiliaire médicale : Mme Gand, tél. 03.29.87.93.48. Pharmacie de garde : jusqu'au lundi 14 h, téléphoner au 03.82.21.07.07. Messe : pour tout le secteur pastoral, à 10 h 30 à la chapelle Sainte-Barbe à Bouligny (messe de la chandeleur). Harmonie municipale : à partir de 9 h 30, répétition à la salle de musique. Piscine : de 9 h à 11 h 30, pour le public. Exposition : salle de l'hôtel de ville de 9 h à 11 h et de 15 h à 17 h, sur le savoir-faire des Boulinéens. Loto des Petits Lutins : à partir de 14 h, à la salle Germinal ; sur place buvette et restauration ; tout le bénéfice de cette journée servira à fournir du matériel utile pour les écoles de Bouligny.