LA JOURNÉE
Raon (5e) - Gaillard (10e) Sedan 2 (15e) - Noisy-le-sec (12e) Bourg-Peronnas (1er) - Paris FC (7e) Les Lilas (6e) - Vesoul (8e) Moissy (13e) - Troyes 2 (3e) Mulhouse (9e) - La-Chapelle-Saint-Luc (17e) Metz 2 (16e) - Forbach (18e) Strasbourg 2 (11e) - Sochaux 2 (4e) ASNL 2 - Venissieux remis.   EPINAL. _ David Billoir retrouve l'équipe raonnaise ce soir après avoir purgé sa suspension mercredi contre Paris FC Un match durant lequel Mangenot s'était blessé, lequel sera donc maintenu au repos. Du côté de Gaillard, Gabzdyl est toujours absent suite à une blessure à un genou. Sergi et Diondet son suspendus tandis que le libéro Adam, de retour de blessure, est incertain.     En réussite, les Raonnais accueillent une équipe de Gaillard qui supporte mal les voyages.  David Billoir suspendu mercredi retrouvera ce soir Pascal Jechoux et Julien Baret.  Photo Michel CONRAUD      EPINAL. _ La force des Raonnais est aussi mentale. Une capacité à ne pas renoncer, dont les deux matchs disputés étaient des exemples parfaits. Les Lilas, comme Paris FC, font partie de ces équipes qui, de leurs côtés, affichent leur robustesse surtout sur le terrain. Pas toujours suffisant. D'ailleurs, aussi loin que remonte la saison des Raonnais, ceux-ci ont pris pour bonne habitude de construire leur réussite autour d'une cohésion à toute épreuve. Unis comme les doigts de la main, les Raonnais ont balayé les dangers potentiels que représentaient les visites à Gasser, des Lilas et de Paris FC Deux victoires coup sur coup qui ont affûté les appétits tout en accentuant un précieux capital, dont le volume donne petit à petit des idées. A commencer par des idées de maintien sur lesquelles Richard Déziré reste focalisé plus que jamais. « J'ai déjà oublié les deux matchs passés car nous sommes toujours dans un équilibre fragile et je ne veux pas commettre l'erreur de se laisser emporter trop vite à un optimisme exagéré. » Du coup, c'est la venue de Gaillard qui accapare maintenant l'esprit de l'entraîneur. Avec son lot d'interrogations dont la première reste tout de même liée aux deux autres soirées que viennent de donner les Raonnais au stade Gasser. A sa voir la capacité à absorber trois rencontres en l'espace d'une semaine. « Il est clair que physiquement, il faudra encore être prêt sur ce troisième match à la maison. Il faudra être au sommet de notre forme. » Car l'entraîneur ne fait que le rappeler à longueur de temps : l'édifice est encore fragile. D'ailleurs, Richard Déziré préfère se réfugier derrière les chiffres. Cette barre virtuelle qu'il faudra franchir pour être assurés du maintien, seule obsession pour l'instant. « Grappiller encore quelques points sera l'occasion de se tranquilliser en pensant au maintien. Encore deux victoires et deux matchs nuls devraient nous permettre d'y être. » Comme l'a souligné Richard Déziré, l'optimisme abusif n'est bien évidemment pas à l'ordre du jour. Mais il faut bien reconnaître que la situation actuelle des Raonnais peut déjà faire des envieux. Et que la venue de Gaillard, même si elle n'aura rien d'une balade de santé, tombe à un moment propice. Aucune des victoires raonnaises ne s'est construite dans la facilité mais les Gaillardins arriveront à Gasser précédés de la manie de ne pas particulièrement aimer les voyages. Une triste tradition pour les Haut-Savoyards mais que les Raonnais ne demandent qu'à entretenir. Une occasion à saisir et qui leur permettrait de conserver aussi de bonnes habitudes à domicile...