Le Billard club vainqueur
Les Beauvaisiens (à g. ) ont perdu face aux Audincourtois.  Beau début de saison pour l'équipe phare du Billard club d'Audincourt ! Déjà qualifiés en finale nationale l'an dernier et troisième au classement général, Bernard Laville, Jean Fauvergue et Farid Denche ont déjà effectué un parcours sans faute pour ce début de saison. Après avoir battu Pont-de-Roide aux points, ils se sont retrouvés face à ceux de Beauvais dimanche dernier. Résultat final : 390 points pour Audincourt contre 250 pour Beauvais. Le match retour prévu le 26 janvier devrait amplifier l'écart. En tout cas, André Genty le président affiche un certain optimisme pour la suite. Cet optimisme quant aux résultats sportifs, André Genty le partage pour l'avenir du club et du billard français en général. Chargé de la formation auprès de la jeunesse au niveau régional, le président audincourtois tente depuis quelque temps de faire connaître et apprécier ce sport chez les plus jeunes. « La moyenne d'âge chez nos trente-sept adhérents à Audincourt est de 52 ans. Il nous faut réagir » affirme-t-il. Tout d'abord, chaque mercredi des groupes d'écoliers s'entraînent régulièrement. Une jeune fille de 15 ans, Mélanie, semble déjà être très prometteuse. D'autre part, répondant toujours présent quand il s'agit d'initier les jeunes au billard français. Le club a accepté de participer à l'action « Pass'sport » organisée par la ville pour ces dernières vacances de Noël et c'est près de vingt-quatre débutants, qui se sont retrouvés autour des tables. Les responsables avaient même prévu des estrades en bois pour les plus petits. Sachant dénicher les talents, André Genty a repéré un garçon de 11 ans, Félix « déjà bien doué pour le billard ». Le président envisage même l'organisation d'un compétition à Audincourt, compétition réservée aux jeunes avec la participation des clubs de Dole et Lons-le-Saulnier.