De pôle en pôle
Pierre prépare une seconde SES à Nancy, quand il n'est pas dans la piscine, sur un vélo où à courir sur les routes. Revenu à Bar-le-Duc durant les vacances de Noël, il n'a pas voulu perdre la forme et a aussitôt enfilé le maillot de bain pour plonger dans la piscine municipale : « Il ne faut pas perdre le rythme. On a besoin de s'entraîner régulièrement si on veut rester dans le coup. Quand je fais quelque chose, je le fais à fond ». Mais Pierre n'aime pas investir à fond perdu : « Je suis à Nancy jusqu'en terminale. Quand j'aurai 18 ans, et le bac, j'aimerais réussir les qualifications pour entrer au pôle France. C'est en fait aussi pour ça que je m'entraîne. Mais bon, si je n'y arrive pas, je n'en ferais pas un drame, il me restera toujours la passion ». Alors le minime barisien avale les kilomètres, surtout à vélo, son point faible. Son président du Bar-natation-triathlon-club, Didier Perrin, avait été un peu surpris de l'entrée de Pierre au pôle Espoirs de Nancy, non pas par perplexité, mais du fait de la jeune carrière du licencié barisien : « Des triathlètes comme Jordan Rouyer ou Bertrand Billard avaient déjà fait leurs preuves, Pierre a été la révélation. Il a confirmé ses tests de Vichy en championnat de France en se classant 23e minime, derrière Jordan et Bertrand. Mais on savait qu'il avait un potentiel intéressant » La route est longue, Pierre a encore du chemin à parcourir pour atteindre ses objectifs. Mais sa détermination l'a déjà conduit vers un premier pôle, la tête sur les épaules et sans jamais perdre le nord.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. « Je voulais entrer dans un pôle Espoirs pour pratiquer davantage le triathlon ». Pierre Bayard n'est pas du genre à renoncer à ses ambitions. Triathlète depuis 5 saisons, le jeune Barisien a pris son destin à bras le corps. Et de la volonté, il en faut pour enchaîner les trois travaux : « C'est ça en fait qui est passionnant. Passer de l'eau au vélo et savoir finir par une course sur route. On ne peut pas s'ennuyer à faire du triathlon », exulte Pierre Bayard qui, à 15 ans, a fini de barboter dans le bassin des Hydrobars, ancêtre du Bar-natation-triathlon-club. Féru de natation, le Meusien travaille sa polyvalence au CREPS à Essey-lès-Nancy, sans jamais se lasser. « J'ai réussi le test d'entrée en juin dernier à Vichy. J'ai également envoyé une lettre de motivation en expliquant ce que j'attendais de la discipline ». Séduit dès les premières heures, Pierre Bayard a répondu à la demande de ses entraîneurs : « Ça m'a tout de suite plu, les entraîneurs barisiens n'ont pas eu à me forcer la main longtemps. J'adorais déjà faire les enchaînements »