Intenable !
Le hic, c'est que du gaz se volatilisait dans les tribunes supérieures et provoquait, jusque dans la tribune de presse, quelques éternuements. Ces gaz étaient-ils à ce point soporifiques ? Les jaune et bleu s'endormaient sur les lauriers déjà tressés par Santos et ce match a priori maîtrisé par Sochaux basculait sournoisement. A peine avant la pause. Et au retour des vestiaires. Les supporters lyonnais pouvaient de nouveau bomber le torse et rallumer quelques fumigènes alors que Govou venait d'inverser complétement la vapeur. Cruelle désillusion. Mais l'intérêt du spectacle était relancé. La cruauté d'une élimination directe et de plus en plus proche oblige à puiser dans les réserves et c'est encore Santos qui s'y colle alors que les supporters sochaliens chauffent le stade comme rarement. Ils piaffent, crient, encouragent jusqu'au bout leur équipe qui visiblement en veut. A 3-3, c'est même intenable. Gnanhouan sort du bout des gants un ballon très très chaud. La prolongation s'annonce. Les deux fois quinze minutes de rabiot ne feront que rajouter de la tension à ce match très plaisant. Les tirs au but sont au programme du soir. Santos n'est plus là. A déjà cédé sa place sur le terrain depuis un bon moment. Et c'est l'échec du Brésilien, champion du monde, Edmilson qui met l'OL à terre. Isabey assure le coup, libère Bonal et fait l'avion. A la sortie du stade, les klaxons de la victoire se perdent dans la nuit et laissent supposer des prochaines émotions d'une coupe qui a joué hier avec les nerfs de Sochaux.   Olivier BOURAS      Pas un temps à mettre un Brésilien dehors ! 7 ou 8° sur la pelouse. Mais entre Sochaux et Lyon, ce sont pourtant ces Brésiliens qui ont tranché le débat imposé par ce huitième de finale de coupe de la Ligue. A Sochaux, il y avait Santos. Magique hier soir. Et tant pis pour les retardataires, le Brésilien de Sochaux avait tué le match en moins de dix minutes. Deux buts d'entrée de jeu. Un premier ballon gagné à la suite d'un contre malheureux d'un des Brésiliens qui composaient la charnière défensive lyonnaise à la cinquième minute et Santos allumait le tableau d'affichage. Il récidivait moins de quatre minutes plus tard en concluant une relance de Gérard Gnanhouan. Le ballon avait tout juste eu le temps d'effleurer la tête de Lonfat avant d'échouer dans les pieds de Pagis puis de Santos. Et dans le filet de Coupet. Terrible coup du sort pour le spectacle. Plié le match ? Les supporters lyonnais enrageaient. S'étripaient autour de leurs maigres banderoles, s'en prenaient à un stadier. Et il fallait muscler le jeu, envoyer les CRS afin de siffler la fin de la récréation.     L'Allan a invité les abonnés du Granit au Palot pour une soirée poétique et un peu déjantée.   Thomas Dalle, chanteur, auteur, musicien, percussionniste, durant une bonne heure, nous entraîne dans son univers mental, sonore et surtout fin et fragile. Son visage rond et poupon, ses yeux malicieux, son sourire engageant et sa calvitie de la quarantaine font craquer les spectateurs. Dans le lieu mythique et historique qu'est le Palot-Palot, vendredi et samedi soir, il est comme un ange tombé des cimes. Devant lui, un marimba magnifique dont il se joue avec humour... dont il en joue avec talent. Thomas Dalle a su garder son âme, sa sincérité et sa spontanéité d'enfant. D'ailleurs, il est un enfant au milieu de ses jouets : des cochons qui grognent, des chaussures qui claquettent, des objets qui couinent, grincent, sifflent. Pas de vulgaires accessoires ! De vrais partenaires, ils sont ! Ses chansons sont tendres, parfois tristes, nostalgiques. Humoristiques et poétiques toujours... quoique trop souvent répétitives. Cet homme orchestre a réinventé la symphonie des jouets, version 21ème siècle.