Toulouse freiné
RECORD DU MONDE POUR FEOFANOVA Athlétisme. La Russe Svetlana Feofanova a battu son propre record du monde du saut à la perche en salle en franchissant 4,77 m, lors de la réunion de Birmingham. Feofanova, qui a remporté le concours, détenait le précédent record avec un saut à 4,76 m réussi le 3 février à Glasgow. De son côté, Gebreselassié a amélioré de cinq secondes (8'04''69) la marque établie par son compatriote Haylu Mekkonen (8'09''66) sur 2 miles.   RECORD D'EUROPE DU 3000 M POUR GARCIA (7'32''97) Athlétisme. L'Espagnol Alberto Garcia a établi un nouveau record d'Europe en salle du 3000 m en couvrant la distance en 7'32'' 97 lors de la réunion de Séville, hier. (Ancien record : 7'36''61 par l'Espagnol Cacho en 1996 à Stuttgart).   COUPE DAVIS : FRANCE-SUISSE A TOULOUSE Tennis. Toulouse a été désignée pour accueillir le quart de finale de la Coupe Davis, qui opposera la France à la Suisse du 4 au 6 avril, a-t-on appris hier auprès de la mairie de Toulouse. Le match devrait se disputer sur surface rapide (greenset).   TOUR DU HAUT-VAR : CHAVANEL SUCCÈDE A JALABERT Cyclisme. L'espoir français Sylvain Chavanel (La Boulangère) a remporté, hiernla 35e édition du Tour International du Haut-Var, une boucle de 180 km autour Draguignan comptant pour la 1re manche de la Coupe de France, et succède ainsi à Laurent Jalabert, vainqueur l'an dernier. Sylvain Chavanel a devancé respectivement, au sprint, l'Espagnol Sanchez (Euskaltel) et le Kazakh Kivilev (Cofidis).   VICTOIRE DE WELLENS Cyclo-cross. Le champion du monde belge Bart Wellens (SpaarSelect) a remporté la 8e et dernière manche du Superprestige à Vorselaar, où il a devancé ses compatriotes Nys et Vervecken, hier. Avant cette ultime manche, Nys était déjà mathématiquement assuré de remporter le classement général final du Superprestige, épreuve de régularité disputée en huit manches en Belgique, en France et aux Pays-Bas.   SAITSEVA S'IMPOSE Biathlon. La Russe Saitseva a remporté, hier, à Ostersund l'épreuve du 15 km comptant pour la Coupe du monde, devant la Norvégienne Tjoerhom et une autre Russe Pyleva. Après un parcours sans pénalité, Saitseva s'est imposée en 50'1 ''3, devançant Tjoerhom de 20'' 6/10 et Pyleva de 23'' sec pour remporter sa deuxième victoire de la saison. Les Françaises Niogret et Becaert se sont classées respectivement quatrième et septième.   MALYSZ CHAMPION DU MONDE Saut à skis. Le Polonais Adam Malysz a remporté l'épreuve de saut à skis au grand tremplin (K120) des Championnats du monde devant le Finlandais Hautamaeki et le Japonais Kasai, hier dans le Val di Fiemme.   HENIN-HARDENNE DOMINE SELES Tennis. La Belge Justine Henin-Hardenne, tête de série N.1, a remporté le tournoi de Dubaï, épreuve du circuit féminin WTA dotée de 585.000 dollars (environ autant d'euros), en battant hier en finale l'Américaine Seles 4-6, 7-6 (7/4), 7-5.   DE KERSAUSON RALENTIT Voile. Olivier de Kersauson, à bord de Geronimo, est confronté à des vents faibles, à son 42e jour de mer, dans le cadre du Trophée Jules-Verne (tour du monde à la voile en équipage), a indiqué hier l'équipe du Français. Geronimo comptait hier matin un peu plus d'un jour d'avance sur les temps de passage de Bruno Peyron, détenteur actuel du record (64 jours 8 h 37' 24'' en mai 2002).