La pierre de Lapicque
Mascotte du lycée de la rue Nicolas-Bellot, la biche de Lapicque vient de faire encore un bond en avant. Comparé par son proviseur Henri Sidokpohou à « un grand navire qui tient les flots », l'établissement a inauguré hier matin son tout beau, tout nouveau centre de documentation et d'information (CDI) payé par le conseil régional (560.000 €). Répondant à des exigences pédagogiques, ces 400 nouveaux mètres carrés se divisent en huit petites salles pour un travail plus encadré, plus personnalisé aussi. A Marie-Jo Zimmermann, représentant le conseil régional, le maire a demandé de sortir à nouveau le porte-monnaie. « Lapicque reste le plus gros établissement secondaire des Vosges. Il compte 150 professeurs, 18 surveillants et 50 agents, que le proviseur doit réunir régulièrement. Et il n'a pas de salle adaptée pour le faire ». Femme de répartie, Marie-Jo Zimmermann a défendu avec humour les deniers de la Région : « D'habitude, M. le maire, c'est une demande que me fait le proviseur. Est-ce à dire que la ville aura le plaisir et l'avantage d'y participer ? En tout cas, j'espère que la première pierre que nous pourrons poser côte à côte sera celle de cette salle ».    Il y a trente ans, elles étaient onze à se partager le faubourg. La dernière épicerie d'Ambrail vient de fermer.  Le tabac-presse et les boissons de l'épicerie ont été transférés à l'Aire D'Ambrail, à la place du Proxi. Ouverture demain samedi.    Les moineaux ont remplacé les commerces à Ambrail. Ils empêchent nombre d'habitants de dormir.    Les habitués, les personnes âgées buttent depuis quelques jours devant le rideau de fer de la dernière épicerie du faubourg d'Ambrail. Certains croient même que la marchande est en vacances. Lieu de dépannage, de causerie, le magasin ouvrira à nouveau ses portes demain, un peu plus haut, à l'aire d'Ambrail. Mais sans légumes. Sous l'enseigne « Mag Presse tabac », Maurice Marullo, qui vient de Remiremont, s'installe dans le local « Proxi » « Avec des anciens du faubourg, nous avons essayé de retrouver le visage commercial d'antan du quartier. Le résultat est époustouflant », lance-t-il. Pour l'épicerie qui nous concerne, sa création se perd dans la nuit des temps. Une chose est sûre : elle avait plus de cent ans. Comme les dix autres du faubourg -dont deux Sanal et un Coop-, elle faisait également café. Ajoutez à cela neuf autres estaminets, et deux gros marchands de vin, Laurent et Chambert. Rythmé par l'heure de la laitière, Mme Mathieu, qui descendait avec cheval et charrette de sa ferme (aujourd'hui la chambre d'Agriculture), le faubourg comptait trois coiffeurs, deux bouchers, deux boulangers-pâtissiers. Et impossible de passer d'un numéro à l'autre sans tomber sur un artisan. On en comptait alors dix-sept ! Electricien, marchand de cycles, trois peintres, un chauffagiste, un cordonnier, un charpentier, la grosse carrosserie Deronne, un ébéniste, un plâtrier, deux couturières, et même un fontainier. Ambrail abritait également un MOF (meilleur ouvrier de France) en la personne de M. Pellerin, serrurier de son métier. La faubourg renfermait également un commerce que l'on a bien du mal à s'imaginer : une mûrisserie de bananes. Située rue d'Ambrail, elle était tenue par la famille Siegfried. Tout aussi incroyable : le laboratoire, au milieu du faubourg, de M. Buré, qui tenait la pharmacie située près de la basilique, également transférée il y a un an à l'Aire d'Ambrail. Dans ce laboratoire, M. Buré fabriquait le fameux sirop des Vosges Cazé. Aujourd'hui, le faubourg vit au rythme d'un autre jacassement, beaucoup moins convivial, celui des centaines de moineaux qui ont élu domicile sur les arbres du château. Pour les habitants aux maisons les moins isolées phonétiquement, le réveil se fait à 4 h 30. Même la laitière ne passait pas si tôt avec sa charrette.