La passerelle a coûté 520.000 euros.
Photos Arnaud CASTAGNÉ      ARRET. - « ÙUn geste symbolique, fort, qui marque le début d'une ère nouvelle dans le développement des communications » : Gilbert Claudel, maire de Charmes, n'a pas réfréné son enthousiasme hier matin en accueillant Christian Poncelet, président du conseil général et du Sénat, Louis Gallois et Jean-Pierre Duport, présidents respectifs de la SNCF et de Réseau Ferré de France (RFF), venus inaugurer la passerelle pour piétons de la gare. Dans la foulée, il en a profité pour demander si ma foi, il ne serait pas possible d'envisager un arrêt du futur TGV à Charmes. Réponse diplomatique mais vague de Claude Gallois disant qu'on pouvait toujours étudier la question. Mais cela ne coûtait rien de demander. PASSERELLE. - Objet de toutes les admirations du jour, mais surtout prétexte à faire le point sur l'électrification des lignes vosgiennes, la nouvelle passerelle est une construction métallique encadrée de deux tours en béton comportant des ascenseurs pour les personnes à mobilité réduite. Achevée en septembre dernier, elle a coûté 520.000 euros, somme incluant le rehaussage et l'allongement des quais. GLACE. - « Bonjour, ça va ? Les aiguillages fonctionnent bien malgré le froid ? » Dans les locaux de la gare, Louis Gallois n'a pas réussi à briser la glace auprès de Pierre-André Corizzi, délégué du personnel CGT, qui l'a interpellé sur les sanctions dont lui-même et l'un de ses collègues ont été victimes après la grève qui avait bloqué la gare pendant 48 heures fin avril 2002. RAMES. - L'électrification s'accompagnera en toute logique d'une amélioration du matériel roulant. La rénovation de 16 rames électriques a ainsi été entreprise depuis janvier, en vue d'une mise en service sur les futures lignes. DUO. - Le plaidoyer pour le choix de Vandières comme gare d'interconnexion est devenu un leitmotiv pour les élus vosgiens, unanimes sur la question, toutes tendances politiques confondues. Comme d'ailleurs ceux de Meurthe-et-Moselle. Au conseil général, en fin de matinée, la réunion du comité de pilotage de l'électrification des lignes a été l'occasion pour Christian Poncelet et son homologue du département voisin, Michel Dinet d'enfoncer un peu plus le clou, après leur prise de position commune le 16 décembre dans la même enceinte. Le duo des présidents est désormais bien rôdé. A noter l'absence de Gérard Longuet, représenté par Claude Gaillard, l'un de ses vice-présidents résolument pro-Vandières. CURSEUR. - Selon Claude Gallois, le coût d'une gare d'interconnexion à Vandières serait de 60 millions d'euros. « Mais on peut se contenter de simples mesures conservatoires en vue d'une construction ultérieure. Tout dépend où l'on place le curseur ». CARTES. - Le curseur, le président du conseil général veut justement le hisser le plus haut possible : « Je lance un appel solennel à la solidarité de l'Etat et des collectivités locales pour mener à bien ce projet essentiel pour les Lorrains » Y compris une solidarité financière ? En d'autres termes, le département qui a déjà contribué pour près de 10 millions d'euros au projet, acceptera-t-il de mettre de nouveau la main à la poche pour Vandières ? Christian Poncelet, qui a demandé à Gilles de Robien une réunion à Paris, ne l'exclut pas : « Tout dépend comment et dans quelles conditions. Ce serait l'objet d'une négociation et je ne vais pas dévoiler mes cartes tout de suite ».  Lire en Région      BRADERIE Epinal : de 14 h à 17 h, dans les locaux de la Magdeleine, braderie du Secours Populaire Français.   CONCERTS/CHANSONS Epinal : 20 h 30, à l'auditorium de la Louvière, chansons françaises avec entre autres Concurrence Déloyale. Padoux : à 21 h, salle polyvalente, l'association des familles du Durbion organise un concert avec le groupe Oxygen (pop/rock). En première partie, Gaëlle et Emilien. Tarif : 5 €. Rochesson : 20 h 30, salle polyvalente, veillée en chansons, présentée par le club des Zinc. Tarif : 3 €. Vittel : à 20 h 30, au palais des Congrès, concert du quintette de jazz parisien « Bon swing, bon genre » organisé par le Lions' Club.   FETE FORAINE Liffol-le-Grand : à partir de 14 h, avenue de la Gare, fête de la Saint-Vincent.   JEUX/CARTES/LOTOS Deycimont : à 20 h 30, à la salle communale, loto du foyer rural. Tarif : 3 € le carton, 8 € les 3, 15 € les 7 ; 2 € le carton partie enfant. Dommartin-les-Remiremont : concours de belote organisé par la MJC, au Mille-Club, à partir de 20 h 30. Hymont : à partir de 20 h 30, salle de la MCL, La roue magique organisée par les sapeurs de la Saule. Les Voivres : à 20 h 30, à la salle des fêtes, concours de belote organisé par les AFN. Saint-Amé : loto de l'Union Sportive, salle des Corbelières à partir de 20 h 30. Uriménil : à 20 h, à la salle polyvalente, loto de l'association sportive et culturelle d'Uriménil ASCU Uxegney : à partir de 20 h, salle Fernand Durin, loto de l'ES Avière. Xertigny : à partir de 20 h, à l'école du Centre, soirée jeux de l'ALEX. Inscription : 8 € ou 5 € pour les 10-15 ans.   PROJECTIONS Epinal : diaporama « Avec les enfants mendiants en Guinée » à 20 h 30, à la salle paroissiale, place de l'Atre. Saint-Dié : Rétrospective saison 2002 des rallyes organisée par Arp'Sport et Images par Seconde, espace Georges Sadoul, à 20 h 30. Tarif : 5,5 €.   ROCK ACROBATIQUE Epinal : à 20 h, à la Halle des Sports, grand prix de France de rock acrobatique, organisé par le Dance Center de Golbey. SALON DU MARIAGE Thaon-les-Vosges : de 10 h à 22 h, à la Rotonde.   SPECTACLES Contrexéville : à 17 h, au théâtre du casino, « La Malimobile » par la FOL. Epinal : à 14 h 30, à l'auditorium de la Louvière, spectacle pour enfants « Pim, Pam, Poum », au profit des Restos du cœur. Entrée : 5 €. Remiremont : représentation de la troupe « Tourdion Plus », la fête des chansons, à 20 h 30, au palais des congrès, au profit de la Croix-Rouge, organisé par différents comités d'entreprises locaux.   SOIREES DANSANTES Contrexéville : à 21 h 30, au Casino avec l'orchestre Richard Goujon. Entrée gratuite. Liffol-le-Grand : 21 h 30, salle des fêtes, bal du basket avec l'orchestre Christian Mangel et élection de Miss Liffol, organisé par le comité des fêtes.   THEATRE Cornimont : à 20 h 30, centre de polyactivités, représentation théâtrale des Tréteaux Counehets, avec la pièce de R. Bruneau « Tête à claques ». Darney : la troupe théâtrale de la maison pour tous présente à la salle des fêtes, à 20 h 45, une comédie en 3 actes de Patrick Stephan : « Riz et jeunesse ». Le Ménil : à 20 h 30, représentation de la troupe théâtrale locale, à la Familiale. Rozerotte-et-Ménil : deux pièces proposées par le foyer rural du Ménil. « Rien en dessous » et « Kilt ou double ». Représentation à 20 h 30. Ruppes : à 20 h 30, salle polyvalente, avec la troupe Les Téméraires.