Le débat d'orientation budgétaire
Le débat d'orientation budgétaire s'est ouvert dans un contexte économique difficile, aux prises avec un très lourd endettement qui ne laisse guère de place aux capacités d'investissement. C'est dans cette perspective, quelque peu paralysante, que Renaud Rolla, chargé des finances, a pu dire que ses ambitions consistaient, avant tout, à maîtriser la fiscalité locale et les dépenses de fonctionnement. C'est ainsi que la mise en œuvre pourtant indispensable, d'une réorganisation des services est soumise aussi à l'obligation de limiter les dépenses. Anthony Kuhn a, toutefois, parlé d'une perspective d'embellie grâce à l'intercommunalité. C'est en effet la communauté de communes qui prend désormais en charge (grâce aux transferts de compétences) les investissements relatifs aux voiries. Elle pourrait également prendre à son compte la cotisation « mission locale » si, comme cela est prévu, elle acquerrait la compétence « insertion ». Chacun des adjoints a ensuite décliné les choix... Choix budgétaires qu'il a fait pour l'année 2003. Claire Remaoun (insertion) souhaite développer le pôle emploi et l'ajuster au mieux aux demandes des utilisateurs, afin qu'il remplisse son rôle de service de proximité. Claude Rombach (urbanisme) parle de l'urgence d'une étude globale de la circulation mieux adaptée à la cité. Et souhaite une requalification du centre-ville (allant avec la construction du nouveau pont) et la réhabilitation progressive des cités Saint-Euchaire. Pour José Dudek (travaux), les priorités sont encore la fin des travaux pour l'eau dans les rues Sainte-Cécile et Sainte-Anne et les travaux de voiries qui en découlent. Mais les travaux dans les écoles font encore partie des priorités de la commune. Camille Soudier (jeunesse) espère, dans le cadre du plan éducatif local, mettre en place des espaces multisports qui deviendront des lieux de vie et de rencontres avec un accompagnement professionnel de qualité. Corinne Fournery souhaite la création et le développement des activités culturelles à la maison pour tous et notamment, l'installation d'un centre multi-média. Anne Guillaume veut continuer l'effort sur l'achat de mobilier scolaire et de matériel informatique dans les écoles. Régine Grandury (affaires sociales) souhaite une aide plus diversifiée plus proche aussi des besoins spécifiques (aide à la scolarité, aux vacances familiales) et, pour cela, la création d'une structure de partage des savoir-faire qui valoriserait les populations fortement précarisées. Philippe Leclercq désire poursuivre la mise en œuvre des outils qui amélioreront la participation des habitants à la vie de la commune, en particulier, développer les réunions de quartiers en fonction des souhaits des habitants et des projets communaux. Il souhaite aussi développer le site Pompey. fr et permettre son accès, en même temps qu'à l'informatique à un maximum de Pompéens. L'opposition montre une certaine désapprobation des décisions qui vont s'inscrire au budget 2003. Dominique Zanin se plaint que des idées intéressantes, soulevées en commission, n'aient pas été retenues. Selon Camille Soudier, le débat du jour est justement fait pour fixer un choix dans les idées amenées par les commissions. Pascal Gaire regrette que les choix ne soient pas assez clairs et l'orientation pas assez lisible. Il préconise un listage des projets au moins jusqu'en 2004. Renaud Rolla répond qu'un maximum de fonds est dégagé par rapport au niveau de l'endettement et que « l'orientation, aujourd'hui c'est d'abord et surtout ne pas aggraver la dette ». Patrice Crevin ajoute que la politique d'emprunts longtemps suivie fait qu'on n'arrête pas de payer des intérêts. Anne Guillaume précise que les travaux effectués l'an passé dans les écoles sont concrets et qu'il faut, avant tout, continuer dans ce sens.