Repas
Passée la frayeur du choc sur la RN 83, quand les passagers sont toujours entiers et que la voiture n'est pas broyée, des animaux se retrouvent ni une ni deux dans le coffre. Il faut savoir tirer le positif du négatif. Des congels sont bien remplis dans le secteur, dit-on. La commune offre traditionnellement un repas aux personnes âgées en début d'année. Cette fois, ce sera du sanglier, la spécialité d'Amagney.     Vote Soit les élus rentrent pour affirmer qu'ils ne siégeront pas et exiger la stagiairisation de tous les surveillants. Soit laisser les élus siéger. A main levée et par 24 voix contre 7 et 18, la première solution est retenue. Finalement le rectorat a décidé de repousser la réunion au 11 février. C'était là une demande de la délégation reçue le matin, avec des représentants de SUD Education. A 7 h 30, un groupe de grévistes avait déjà bloqué les portes du rectorat, empêchant le personnel de prendre son service. Aujourd'hui les surveillants se retrouvent d'abord en assemblée générale, salle David rue Battant (10h30), avant de participer à la manifestation cet après-midi (15 h, Place Battant).   13 h 30, difficile de se mettre d'accord. Devant le rectorat, le collectif des surveillants et des aides-éducateurs veut empêcher la tenue de la réunion chargée d'étudier les dossiers des surveillants arrivant en fin de droits, et veille à ce que personne ne pénètre dans les lieux. Arrivent quatre représentants élus par les surveillants. Ils siègent habituellement dans cette instance consultative. « Est-ce que le collectif chargé de défendre les pions va contribuer à leur licenciement en nous empêchant de défendre les dossiers. La dernière fois certains ont obtenu des dérogations. Le rectorat ne reportera pas ses décisions, ils vont décider sans nous. Nous pouvons participer, pour défendre un maximum de dossiers et entrer dans l'action ensuite. Notre objectif est le même que le votre » disent les élus. « La commission n'est que consultative, donc le rectorat peut parfaitement décider sans vous. En participant à cette réunion vous entrez dans le jeu du ministère, or ce jeu est très clair : supprimer les pions. Ils cassent le statut des surveillants et vous vous participez aux négociations » rétorque le collectif. « Quant aux profs qui sont en grève aujourd'hui pour vous soutenir, ça m'étonnerait qu'ils se mobilisent s'il y a un compromis aujourd'hui » note... un prof. Au bout de quelques minutes, le groupe tranche dans le vif, il en ressort trois propositions : soit ne pas laisser entrer les élus.