Rien que « du courant »
Impossible de manquer le coup de klaxon du boucher. De toute façon, Régine, Henri et les autres l'attendent de pied ferme. Michel Heindel, de la boucherie Coste, a avancé sa tournée au mardi, réveillon oblige. « Je suis parti pour toute la journée. Depuis Châtenois je vais à Rouvres, Landaville, Circourt et Certilleux » Trois ans déjà, à raison de deux fois par semaine que Michel arpente les routes des campagnes. « Forcément, ça crée des liens ». Ses clients sont en majeure partie des personnes en retraite ou, comme Régine, qui n'ont pas de voiture pour « faire les courses ». « On a bien essayé de la convaincre d'y aller en trottinette », rétorque Henri, « mais non, rien à faire ». La bonne humeur est de mise au camion du boucher. On y retrouve ses voisins, on bavarde, « parfois, j'ai même droit à un petit café », confie Michel. Son étal n'a pas revêtu ses apparats de fêtes, si ce n'est quelques coquilles saint-jacques et bouchées à la reine. « La fin d'année n'est pas synonyme de grande affluence au camion. Au contraire, ceux qui ne sont pas partis en vacances en famille continuent à acheter du courant. » « Ah bon ! Tu travailles pour EDF maintenant ? » Henri, quel blagueur ! « A chaque fois c'est pareil, ça fait du bien de rire », dira Régine, la voisine qui s'empresse de rentrer chez elle pour se préparer, « ce soir, je suis invitée, à l'année prochaine Michel ! ». Et le boucher, « klaxon en main », poursuit sa tournée.   A la boulangerie Blondot, on s'active. Le livre des commandes est rempli. Et les clients font la queue. Françoise, les bras chargés de baguettes, remplit sa camionnette. Elle s'apprête à faire la tournée quotidienne. Mais celle-là est spéciale, jour de réveillon oblige... A Neufchâteau, Françoise fait plus d'une centaine d'arrêts. Un grand coup de klaxon, et le tour est joué. Elle ouvre la camionnette du côté droit et se poste dans son tablier blanc, devant une vraie vitrine de boulangère. Le décor est planté. Les acteurs peuvent entrer en scène. Pas de grosse affluence, mais les clients viennent comme d'habitude chercher leur pain. Et comme le lendemain est férié, et que Françoise ne passera pas, ils prennent double ration. Les gâteaux ne font pas recette. Sauf les petits, comme les éclairs de toutes sortes ou les jolies pâtisseries réalisées spécialement pour le jour de l'an. Les achats se font en fait selon la soirée en perspective. Geneviève est invitée pour le réveillon. Elle a juste commandé un dessert, qu'elle ira chercher plus tard au magasin. En revanche, Hélène Cravageot, 78 ans, reçoit toute sa famille chez elle : « Mon fils est cuisinier et il a décidé d'inviter tout le monde chez moi », raconte-t-elle. Résultat : Hélène vient chercher vingt baguettes pour fêter l'événement. Tous les clients se succèdent, avec la même bonne humeur. Françoise les appelle tous par leur nom. Et la conversation ne manque jamais de se terminer dans l'air du temps : « Une bonne année, et surtout une bonne santé ».    Textes et photos : Emilie FIEROBE Estelle GALLAND et Krystel BABLEE