L'opposition « contre »
Un nouveau coût qui oblige cette fois la ville à lancer un appel d'offres pour renommer un nouveau maître d'œuvre, non sans avoir annulé le contrat la liant à M. Drapier, et en l'ayant rémunéré pour son diagnostic réalisé (6473 €). Une procédure d'appel d'offres qui va rendre encore un peu plus serré et périlleux les délais. Ce qu'Alain Genestier ne manqua de relever : « sera-t-on à l'heure pour reloger les gens du bâtiment de la rue Parmentier ? Et ne peut-on pas échelonner le chantier en tranches ». La réponse de Raoul Juif, adjoint est des plus claires : « de toute façon, on n'a pas le choix, il faut réussir » Eric Houlley, adjoint, se voulut rassurant : « on s'est engagé avec Saint-Remy pour le 31 décembre 2003. Mais s'il s'avère que les travaux de réhabilitation traînent, nous pourrons toujours repousser un peu la livraison. Quant aux tranches, cela coûte plus cher ». L'opposition (de droite) par la voix de Claude Manet ne manqua pas de rappeler avant de voter « contre » (cinq voix) « qu'il aurait été plus judicieux de préempter l'intégralité de la friche industrielle avant qu'elle ne soit rachetée par la SCI ». Et le maire conclut en assurant qu'il valait mieux « réhabiliter malgré le coût presque tout aussi élevé que du neuf, plutôt que faire du rafistolage ». Une facture conséquente que les loyers « qu'il faudra négocier » et les subventions « que l'on obtiendra » allégeront d'autant !   Damien ROSET      Le 10 septembre dernier, les élus (moins l'abstention des cinq membres de l'opposition de droite) votaient l'acquisition d'une partie des bâtiments et des terrains de la friche industrielle Bertrand Faure. Contrat paraphé quelque temps plus tard avec la SCI de la Métairie, propriétaire, pour un peu plus de 233.000 € (un emprunt de cette somme sera contracté sur 10 ans à cet effet). Deux bâtiments et du terrain acquis pour permettre de créer un espace de formation professionnelle et de développement local « afin de reloger notamment l'ensemble des organismes de formation installé aujourd'hui rue Parmentier au sein de la maison de la formation (GRETA... ) », le bâtiment devant revenir à l'hôpital de Saint-Rémy qui y installera une annexe. A l'époque, le choix de l'architecte (M. Drapier) s'était fait sur la base d'un coût de travaux « qui nous situait en dessous du seuil des marchés de maîtrise d'oeuvre » a expliqué Michel Federspiel aux ving-deux conseillers municipaux présents lundi soir. « Seulement voilà, le diagnostic fourni par l'architecte, conformément à la première phase de sa mission fait apparaître un coût estimatif de la réhabilitation supérieur à ce qui nous avions prévu » Largement même, puisque l'on passe de 490 € le m2 à 853 € le m2. Soit une hausse de 70 % de plus « liée notamment à une charpente complète à refaire, des murs à l'étanchéité défectueuse, l'électricité totalement défaillante, etc ».