Regrets
Hier, il est revenu devant les juges. « Je regrette mes paroles ! » lance-t-il immédiatement. « Non seulement vous avez insulté les policiers mais vous n'avez pas été très aimable avec le procureur et vous avez de la chance qu'on ait pas retenu un outrage à magistrat ! » fait remarquer le président Plantier. D'autant que le garçon a déjà été condamné pour rébellion. « Avec l'alcool, ça part ! explique le prévenu. Mais au fond de mon coeur, je ne pensais pas ce que je disais ! » « Il s'agit de faits graves, souligne la représentante du parquet, Mme Thérèse Brunisso. Déjà par la nature des faits, notre mission étant de faire respecter les dépositaires de l'autorité publique, et par la personnalité du prévenu dont le casier judiciaire porte déjà six condamnations. » « Il n'y a pas eu de violences directes, rétorque la défense, Me Schwerdorffer. D'ailleurs les policiers, auprès desquels il s'est excusé, ont bien eu conscience que ses propos dépassaient sa pensée puisqu'ils ne se sont pas constitués parties civiles. » Hacen Hakkar a néanmoins écopé d'une peine de trois mois ferme.   Le 9 janvier 2003, vers 6 h du matin, une Bisontine appelait la police expliquant que l'homme qui avait passé une partie de la nuit chez elle refusait de s'en aller et créait du scandale. Une patrouille se rendait sur place et découvrait Hacen Hakkar, 32 ans, déjà connu de la justice. Très énervé, il affirmait qu'il ne quitterait pas les lieux avant que la femme ne lui rende l'argent qu'elle lui avait dérobé. Cette dernière se défendait d'avoir commis un tel acte et demandait une nouvelle fois aux policiers d'expulser cet hôte indésirable. Les agents expliquaient alors calmement à Hakkar qu'il devait partir et que rien ne l'empêchait de venir au commissariat, un peu plus tard dans la journée, pour porter plainte. Mais le jeune homme ne l'entendait pas de cette oreille, il voulait qu'on règle immédiatement le litige. Et quand les policiers ont voulu l'entraîner vers la sortie, il s'est débattu et les a insulté. Si bien qu'il était embarqué vers le commissariat où il en rajoutait, menaçant ses gardiens de mort. Un peu plus tard, il se retrouvait devant le tribunal dans le cadre d'une comparution immédiate. Ayant demandé un délai pour préparer sa défense, il était écroué.