De notre envoyé spécial Pierre LABBE
REIMS. _ Reims bat BBCD 82-77 (23-17, 21-25, 16-14, 22-21). Les Bisontins n'auront pas réussi à aller chercher en Champagne les points d'une victoire nécessaire pour espérer encore accéder directement en Pro A. Ils ont pourtant lutté jusqu'au bout d'une rencontre intense et pleine de suspense. Mais au bout du compte, c'est Reims qui a pris suffisamment de distance pour s'offrir un succès de haut lutte salué par tout un Palais des sports, avec cette fois en perspective, au bout de la ligne droite de cette saison 2002-2003, probablement une ascension à l'étage supérieur. Pour Besançon, on va maintenant parler de play-off. La dure loi du sport. D'entrée, ce ne fut pas une surprise de voir les Rémois défendre comme des morts de faim d'entrée. Comme Bardet avait alors la main chaude, les Champenois se projetaient en tête de course. Lux en rajoutait une couche pour un 100 % sur les 4 premiers essais locaux. Heureusement le BBCD beaucoup moins à l'aise, trouvait en Massey (2) et en Shumpert des artilleurs de loin qui permettaient au BBCD de rester dans le coup (11-11). Le meneur américain de Besançon, très en verve, plaçait même les siens sur le devant de la scène sur lancer-francs (16-17, 9e). Dommage qu'il ait ensuite précipité un tir et que Mélicie ait cafouillé un autre ballon, car dans le même temps Reims encore une fois par Bardet, puis grâce à Boissié très pénétrant s'offrait un 7-0 pour mener 23-17, 10e). Le BBCD resserrait certes sa défense, mais était trop prompt à dégainer sans suffisamment travailler ses systèmes, sans aller chercher son salut à l'intérieur. Reims mieux dans son collectif et grâce à ce diable de Lux qui enfilait six points de suite, prenait alors le large (30-21). Il fallait que Shumpert monte au créneau pour gommer progressivement cet avantage substantiel. Avec une certaine réussite. Tout comme Bouvier qui de l'aile droite et à deux reprises redonnait des couleurs aux siens (33-32, 17e). Le match restait d'une belle intensité avec une domination bisontine au rebond dans le premier acte (12-15) notamment par Coqueran. Loin d'être suffisant pour stopper la furia champenoise dans une salle de feu. Les Rémois provoquaient faute sur faute. Shumpert écopait de sa troisième. Dur pour le BBBCD qui encaissait alors 6 pts de réparation, complétés par deux paniers de Silvers. Même si Massey, encore, se montrait à son avantage, les Bisontins étaient menés à la pause (44-42). Mais les choses se compliquaient quand Reims à la reprise haussait son niveau de défense avec des prises à deux difficiles à négocier. Le BBCD restait trois minutes sans marquer alors que Lux continuait à totaliser aidé par Silvers. Mais plus grave, Shumpert prenait sa 4e faute. Besançon pliait dans cette tempête (44-53) où l'arbitrage n'était pas sans mériter critique. Plier n'était cependant pas rompre. En jouant des épaules dans la nasse adverse, Mélicie ainsi réagissait, Coqueran aussi. C'est surtout Massey qui prenait ses responsabilités et enquillait les réussites primées pour ramener les Bisontins dans le sillage des Marnais (60-56, 30e).