Confronter les résultats
« Lorsque l'on dit milieu extrême, ce n'est pas lié à l'altitude mais aux conditions d'étude de ses volcans en particulier dans des grottes de glace... » explique un des participants. Les volcans nord américains sont en effet sous glaciers et les risques ne sont pas ceux d'éruptions traditionnelles mais d'une fusion qui provoquerait d'énormes coulées de boues. L'importance de la prévention du risque tient à l'urbanisation : avec Seattle et Tacoma, dix millions d'habitants sont concernés. L'intérêt de l'expédition française du CNRS, inscrite dans le cadre d'une coopération internationale pour la science fut de confronter les résultats de deux méthodes de travail : celle des relevés sur terrain effectués par les Français et celle des prélèvements aériens selon la technique américaine. La conférnce film présentera aussi des travaux sur l'Etna et les Iles Eoliennes. Aujourd'hui, 20 h 30 au théâtre.   Pierre DORNIER      « Risques volcaniques et expériences en milieu extrême » : sous le titre un peu abscons de la conférence diapos proposée par le CAF ce vendredi soir, se cache l'aventure qui a mobilisé il y a deux ans une dizaine de Pontissaliens. Comme jadis avec Tazieff, les porteurs du Haut-Doubs ont repris du service pour François Leguern, pontissalien d'origine devenu chercheur au CNRS (voir ci-contre). Avec lui ils ont accompli durant l'été 2001 une mission d'un mois sur les volcans américains (ER du 11 septembre 2001). L'expédition eut lieu sur la chaîne des cascades au nord ouest des Etats-Unis entre la frontière du Canada et la Californie. Elle s'est déroulée sur un dizaine de volcans sous glaciers entre 3000 et 4300 m d'altitude environ : le mont Saint-Helens (rendu célèbre par une catastrophe), le mont Rainier, le mont Backer, le mont Hood et le Shasta Llassen. Y participèrent Roger Bettinelli, Robert et Stephane Cabot, Jean-Paul et Jérome Govin, Robert Leclerc, François Leguern, Danielle Simon, Henri Scheidegger et Yannick Vieille-Petit.