VITTEL
Alhambra : « C'est le bouquet » à 16 h.     Chaîne de solidarité Heureusement Ivan (âgé de 61 ans) a vu se créer autour de lui une chaîne de solidarité qui lui permet de bénéficier de repas réparateurs. A l'hôtel de la gare tout proche, il peut bénéficier d'installations sanitaires et à la parquetterie il trouve les moyens de maintenir le contact avec sa société. Aux dernières nouvelles, Ivan pourrait avoir enfin durant ce week-end, sa feuille de route.   Venant de Kiev en Ukraine, Ivan, un chauffeur de poids lourd d'une entreprise de transports est arrivé à Darney le 20 décembre pour livrer son chargement à la parquetterie Lemoine. Bien que cette usine était en congés pour les fêtes de fin d'année, tout a été mis en œuvre pour que le déchargement du véhicule soit effectué dès le lendemain. Mais, après contact avec sa société, le chauffeur n'a pas pu reprendre la route du retour : il s'est entendu dire que de nombreuses entreprises étaient fermées durant cette période, qu'il n'y avait pas possibilité de trouver un chargement pour le contre-voyage, et qu'il fallait donc attendre. Ivan a donc été autorisé à stationner sur le parking de la parquetterie en attendant sa nouvelle mission. Les fêtes ont passé, le froid est arrivé, et Ivan vit toujours dans sa cabine : il s'agit fort heureusement d'un véhicule pratiquement neuf, la cabine est confortablement chauffée si bien que la couchette est très appréciée.     BILLARD Remiremont : 14 h 30, concours de billard, organisé par le bar « La Montagne des Vosges »   CARTES-JEUX Clézentaine : 14 h 30, salle Guy Charron, loto de l'association « Les amis de l'école » Igney : 14 h 30, salle des sports, loto des amis de l'école ; inscriptions à partir de 13 h 30 ; 6 cartons : 15 € ; 10 cartons : 20 €. La Forge : 14 h, salle communale, concours de belote du foyer rural. Lapoutroie : 14 h, salle des loisirs, loto par le club des jeunes et le cyclo-club. Martigny-les-Bains : 14 h, salle polyvalente, loto par les membres de « Familles rurales ». Saint-Michel-sur-Meurthe : 14 h, salle des fêtes, concours de tarot des AFN. Thaon-les-Vosges : 14 h, salle Verdun (face à l'église), loto du millénaire de l'association familiale. Vittel : 15 h, au bar « La dernière séance », concours de belote ; inscriptions jusqu'à 14 h 45.    CONCERT Thann : 15 h, relais culturel, concert du Nouvel An par l'orchestre symphonique de Saint-Louis.