Bons élèves
Certes, Marseille ne dispose pas de joueurs d'exception, capables de coups de génie, comme Monaco avec Ludovic Giuly ou Marcelo Gallardo, Paris avec Ronaldinho, ou Lyon avec le trident Carrière-Juninho-Dhorasoo. Mais à défaut de panache, les bons élèves du « professeur Perrin » affichent une constance dans les résultats que leur envient leurs adversaires. Officiellement, les joueurs d'Alain Perrin se refusent à afficher leurs ambitions. « Les Niçois continuent à dire qu'ils essaient de se sauver, alors qu'il ne leur manque que trois points. Laissez-nous continuer à dire qu'on veut jouer les cinq premières places », sourit le Belge Daniel Van Buyten. Mais il poursuit : « On va continuer à gagner à domicile et à aller chercher des points à l'extérieur. Et si on réussit un gros coup à Bordeaux (dimanche), alors... ». L'entraîneur adjoint, Albert Emon, reconnaît que son équipe, encore en lice en Coupe de la Ligue, a largement la possibilité de « rester dans les trois premiers » en championnat. S'ils pouvaient s'emparer de la première des trois places qualificatives pour la Ligue des Champions, Frank Lebœuf et ses partenaires ne s'en priveraient sans doute pas.   MARSEILLE. _ L'Olympique de Marseille, en battant sans trembler Nice (2-0) mardi, s'affirme de plus en plus comme un véritable candidat au titre de champion de France, onze saisons après son dernier sacre. Devant son public, face à une équipe de Nice très compacte, l'OM, qu'on attendait usé par la répétition des matches, a fait montre d'une étonnante solidité. Même si ses adducteurs « couinent un peu », Van Buyten assure que les cadences infernales les « stimulent », lui et ses partenaires. « Je n'ai pas trouvé les Marseillais fatigués. Ils ont fait un pressing d'entrée », rend hommage l'entraîneur de Nice, Gernot Rohr, dont la formation est un parangon en la matière. Comme le relève Rohr, les Marseillais « ne lâchent jamais un score ». Depuis le début de la saison, l'OM, qui n'a plus connu la défaite au Vélodrome depuis plus d'un an, a toujours gagné quand il a ouvert le score.