« Pépinier ou l'enclos de rêves »
Les 6, 7 et 8 février à 20 h 30, au centre culturel André-Malraux de Vandœuvre, « Pépinier ou l'enclos de rêves », un conte symphonique sur une idée originale de Bruno Billaudeau, écrit et mis en scène par Laurent Maindon. Avec Laurence Huby (textes et chant) Hervé Maigret, Nathalie Licastro, Stéphane Bourgeois (danse) et Bruno Billaudeau (musique sur scène). Un texte original qui emporte le spectateur dans une étrange réalité, celle des rêves d'un curieux personnage. Le théâtre du rêve, un rêve au théâtre. Musique, texte et images se fondent dans le temps et l'espace.    Les propriétaires forestiers privés souhaitent dynamiser la gestion de leurs biens.  Une cinquantaine de propriétaires forestiers étaient réunis, hier, à Pont-à-Mousson.    Venus de l'ensemble du territoire de Meurthe-et-Moselle, plus précisément des secteurs de Pont-à-Mousson et Lunéville, une cinquantaine de propriétaires forestiers se sont mis à l'écoute, hier, à Pont-à-Mousson. Leur syndicat les avait conviés à une réunion d'information sur le dossier de « la certification forestière » Cette opération qui se décline plus comme une série de vérifications permanentes de la production qui commence au propriétaire, en passant par l'exploitant et le scieur, est partie en fait « d'une demande du consommateur ». Initiée par Bert Rulten, PDG de la Scierie du Rupt-de-Mad, elle porte en elle un autre message : celui de la préservation des massifs forestiers. Ou « on ne détruit pas la forêt en achetant un meuble en bois... » pour faire plus simple... Pas tout à fait traçabilité des matériaux, Philippe Laden, ingénieur du CRPF Lorraine-Alsace, préfère parler de « chaîne de contrôles », qui assure une qualité certifiée aux acheteurs. Les forêts privées représentant environ un tiers des massifs du département, soit 55.000 ha, l'intérêt d'une telle démarche mi-environnementale mi-économique a été développé par le président du syndicat, Henri Plauche-Gillon. Une adhésion à l'Association lorraine de certification forestière (ALCF) va devenir, pour les forestiers privés, une preuve d'un travail mené dans les règles de l'art et surtout dans un esprit de « gestion durable ». D'ailleurs, explique encore Philippe Laden, les « forêts domaniales devraient, elles aussi, entrer dans ce système... » Et comme on ne peut se rencontrer entre forestiers sans évoquer la tempête de 99, un bilan de situation a été fait. Il peut se résumer en quelques phrases : « La phase d'exploitation est terminée. Près de 75 % des bois sont sortis dont une grande partie déjà vendue. La phase nettoyage est bien engagée. Pour la phase reconstitution des forêts, pas grand-chose a été fait pour l'instant ».