Les conseils
« Les produits que nous vendons sur le catalogue du Jardin des cheminots sont moins chers », précise alors le président qui, après ce premier rendez-vous de l'année, recevra à distribuer, en mars, les plants de pomme de terre et les fleurs de printemps, en juin les haricots et encore d'autres fleurs. Il faudra attendre octobre pour les fraisiers, rosiers, etc. Et pour bien utiliser tous les légumes, fleurs et fruits, leurs produits d'entretien et le matériel de jardinage, que contient le catalogue, il y a Jardinot, qui distillent ses conseils au fil des pages. « Contre une adhésion de 10 €, chaque adhérent reçoit également une revue bimestrielle », précise encore Jacques Bérogin, qui n'hésite pas, avec le secrétaire, à parcourir 400 km chaque année, pour apporter les colis à ceux qui ne peuvent pas se déplacer. « Nos adhérents sont malheureusement presque tous âgés, le comité de Lunéville ne compte qu'une vingtaine d'actifs ».   I.S.     Pour adhérer au Jardin du cheminot, tél. au 03.83.73.69.59. ou au 03.83.73.72.19.    « J'aime le jardin. Le mot est synonyme de beaux jours ». Roger piaffe d'impatience. Il habite le bas de Sembas, et son lopin de terre respire sur les hauteurs du quartier. Près de 3 km à parcourir, « mais tous les jours j'y monte, pour évaluer la fonte de la neige ». Retraité des Chemins de fer, il adhère à l'association « Le jardin du cheminot », qui a procédé hier matin, à sa première distribution de graines de l'année. De quoi le faire patienter un peu, en caressant, en faisant couler entre ses doigts ce qui lui donnera de savoureux légumes, lorsque le soleil et la chaleur seront revenus. Installé quai de Sélestat, le comité lunévillois du Jardin des cheminots est présidé par Jacques Bérogin. « Nous sommes 80.000 adhérents, en France. 146 pour Lunéville », explique le président. Avant de préciser : « Notre association s'ouvre à tous, pas seulement aux agents de la SNCF. Les produits sont d'excellente qualité. Je n'ai eu qu'une seule fois des réclamations, et la personne a été remboursée »