A l'aube de la nouvelle année
Nouveaux vœux du premier magistrat pour une intercommunalité qui « serait la réponse importante à un certain nombre de problèmes. »  « Il y a parfois dans ton bonheur l'émerveillement du mieux ». C'est par cet emprunt à Jacques Salomé que Michel Le Paige, premier magistrat, a conclu son discours de présentation des vœux de la municipalité aux personnalités civiles et militaires, présidents d'associations, chefs d'entreprise et commerçants venus nombreux lors de cette cérémonie à la salle des fêtes en présence de la quasi totalité des conseillers municipaux. Après des vœux aspirant à la paix, la justice et la tolérance, le maire a brossé jeudi soir le portrait de Baccarat. Abordant ensuite la décentralisation : « Je ne parle pas de commune, c'est un terme fossilisé », il porte son regard sur la communauté de communes qui n'a pu encore se réaliser mais « que j'appelle de tous mes vœux. Il y a en France de 75 à 80 % de ces communautés de communes. Ici, deux tiers d'entre elles y sont opposées et, pourtant, ce serait la réponse importante à un certain nombre de problèmes. Nous allons continuer à travailler ensemble, faire tout ce qui est possible afin qu'elle voit le jour le plus rapidement », affirme-t-il encore. L'avenir immédiat Se référant ensuite à « la baisse de la population bachamoise entraînant une vie qui s'en va, des moyens financiers également », le maire se place sur le terrain des « Résidences du Soleil » une réalisation immobilière en laquelle il fonde de grands espoirs, une zone sur laquelle, 60 pavillons pourraient s'ériger à proximité immédiate de la quatre voies, c'est-à-dire aux portes de Lunéville et Nancy. Le projet de restructuration de l'hôtel de ville qui est présenté avec cet attachement de « qualité de service public » à destination des Bachamois. L'environnement, le reboisement du patrimoine forestier, le tri sélectif au 1er avril, les bords de Meurthe à rendre encore plus attractifs, une salle des fêtes à hauteur des espérances des habitants, autant de projets que les élus entendent réaliser dans ce mandat afin de rester au service de la population. Michel Le Paige n'a pas oublié de s'adresser aux associations qui apportent la vie à Baccarat ajoutant « on y aime la vie et on entend la développer. La tradition n'exclut pas la novation ».