Nomades
Attention, sujet délicat. Les maires des environs de Remiremont se sont rassemblés hier soir à la mairie du chef-lieu pour aborder la question qui fâche : l'aménagement d'aires d'accueil pour les gens du voyage. Une réunion à huis clos, histoire sans doute de ne pas ébruiter d'éventuels dérapages sur un point hautement sensible. Du moins si l'on en juge d'après la réticence des collectivités à appliquer la loi selon laquelle les communes de plus de 5000 habitants doivent proposer des terrains aménagés aux nomades. Dans le département, elles sont 11, qui ne se sont pas toutes conformées à la législation. La plupart n'ont d'ailleurs rien contre les nomades... à condition qu'ils s'installent ailleurs. Pour faire avancer les choses, la préfecture a invité les maires de chaque secteur à débattre du problème. La réunion d'hier soir se situait dans ce contexte. Après consultation des différentes municipalités, le but final est d'aboutir à un schéma départemental bouclé et présenté dans l'année. Ce qui passera sûrement par quelques grincements de dents. Didier PLANADEVALL     Les sapeurs-pompiers bénéficieront bientôt, à titre expérimental, d'un nouveau système radio, comparable à celui de la police.   Christian Poncelet l'avait annoncé lors du débat sur la départementalisation des services d'incendie et de secours en décembre dernier : les Vosges seront l'un des deux ou trois départements où les sapeurs-pompiers expérimenteront le nouveau système radio Acropol, déjà en service dans la police nationale. La confirmation vient de lui en être donnée par une lettre de Nicolas Sarkozy. Le ministre de l'Intérieur y explique les raisons de cette expérimentation et l'intérêt de l'utilisation du même matériel radio par la police et les sapeurs-pompiers : « Une telle approche dont il convient de tester concrètement la mise en œuvre technique, juridique, financière et opérationnelle, permettrait en effet d'améliorer la coordination des forces concourant à la sécurité intérieure en facilitant leurs communications lorsque les circonstances l'exigent, et de mutualiser une part des importants investissements publics à consentir pour la réalisation d'infrastructures de radiocommunication, au moment où le programme Acropol est en cours de déploiement » En d'autres termes de faire des économies, appréciables dans la dramatique situation financière où se trouve le SDIS, confronté à un déficit de 1,8 millions d'euros en 2002 !     Finalistes en tennis, champions en badminton, les Romarimontains n'ont pas manqué le rendez-vous de cette journée de sport scolaire.