Lanterne à loup
Et cet ustensile ? « C'est un ''rat de cave'', un appareil d'éclairage pour aller chercher le vin au fût. Celui-ci fonctionne à l'huile. » Et cette autre lampe ? « Une ''lanterne à loup'', ainsi nommé parce que même lorsque le vent hulule, on peut sortir avec, elle ne s'éteint pas. » Son érudition, Denis Garnache se l'est forgée dans les livres et en mettant la main à la pâte. Bac micro-mécanique en poche, il n'a ensuite jamais cessé de se former tout au long de sa carrière, prenant sur son temps et son argent pour faire des stages chez les compagnons (marquetterie, vernissage, dorure, etc.). Sa clientèle ? « Pas mal de marchands, notamment au Louvre des Antiquaires, à Paris. Pour les particuliers, je travaille sur demande en envoyant des photos ou catalogues suivant ce qui les intéresse. » Entre ventes et achats, Denis Garnache avale dans les 5.000 km par mois. Le tout pour traquer la belle ouvrage, les bouteilles soufflées aux reflets mordorés et autres estampes et gravures en lien avec les thèmes qu'il se plait à explorer. Un brocanteur passionnant et passionné qui cultive l'art du rare. Denis Garnache, à Deluz, tél. 03.81.63.21.87.   Pierre LAURENT      De la cave au grenier. Depuis qu'il a fermé sa boutique de Novillars, Denis Barnache remise ses trouvailles entre son domicile et son atelier. Brocanteur depuis trente ans, il s'est focalisé depuis dix ans sur ses thèmes de prédilection : les objets de la vigne et du vin, les outils et objets compagnonniques, les poteries comtoises et plus généralement les outils et produits de l'artisanat et des arts du feu. « La spécialisation est un choix qu'on fait plutôt en fin de carrière, quand on a une certaine réputation et une bonne clientèle. Ceci dit, ça se prépare : j'ai démarré généraliste mais j'ai toujours mis dans des vitrines spéciales des collections que j'appréciais particulièrement. Les clients le remarquent et de fil en aiguille, ceux qui partagent vos passions viennent vers vous. » Fer, verre, bois : les champs d'investigation sont vastes. Voici une scie de chirurgien du XVIIIe. Ici, un calice révolutionnaire. Là, une pipette de caviste en verre soufflé. Plus loin, un rabot de carrossier de calèche. Dans cette boite, une floppée de tire-bouchons étincelants aux systèmes étonnants. A côté, un coupe-chocolat et un compas ''maître à danser'' du XVIIIe.