« Irresponsabilité et mépris »
De son côté, le président de la Région, personnellement très impliqué dans la venue en Lorraine du groupe coréen a tenté de temporiser hier. « Le contribuable lorrain a apporté 1,5 million d'euros pour la construction de ces bâtiments et j'entends bien qu'au-delà des taxes professionnelles perçues en retour et qui compensent cette avances de fonds publics, les terrains et les locaux servent à un nouveau projet », a-t-il indiqué. « Dès maintenant, la Région s'apprête à investir près de 2 millions d'euros en faveur des salariés », a ajouté Gérard Longuet sans détailler les modalités de cette aide. Le président du conseil général de Meurthe-et-Moselle, Michel Dinet (PS) a réagi vivement en demandant au gouvernement « d'intervenir d'urgence » et « d'engager des poursuites contre le groupe coréen Daewoo » « L'irresponsabilité et le mépris scandaleux d'un consortium qui a été aidé de toutes les manières pour investir dans le nord lorrain doivent être dénoncés avec autant de force que ceux du groupe Metaleurop », estime le patron de l'exécutif départemental qui rappelle que ses « deux courriers portant sur la situation de Daewoo-Orion, adressés à Francis Mer en août et décembre, sont restés sans réponse » La CFDT, qui avait pris ses distances de l'intersyndicale ces dernières semaines, a exprimé hier « sa colère » face à un « immense gâchis qui risque de se retourner contre des salariés désabusés »   F. M.      MONT-SAINT-MARTIN. _ L'intersyndicale CGT-FO-CFTC de l'usine Daewoo-Orion a mis en cause hier l'attitude de la direction de l'entreprise dans un texte où elle pose la question « mais à qui profite ce crime ? ». « Le jeudi 23 janvier 2003, la direction de Daewoo a renvoyé les salariés chez eux jusqu'au 29 janvier. Et le soir même, à 20 h 30, alors que nous étions au poste de garde, nous avons été prévenus qu'un incendie s'était déclaré », relate l'intersyndicale dans le communiqué. « Les cadres n'étaient pas présents, alors qu'ils devaient être sur place jusqu'à 22 h », assurent les trois syndicats, en demandant les raisons de cette absence. « Depuis un mois, la direction et les pouvoirs publics n'ont pris aucune mesure pour sécuriser l'usine, pourtant classée site dangereux », renchérit l'intersyndicale, pour laquelle « ce qui vient d'arriver est criminel ». « Nous le condamnons fermement », ajoute-t-elle. « Les auteurs de cet acte ont agi pour discréditer la lutte et pour faire porter le chapeau aux travailleurs, et en particulier à l'intersyndicale CGT-FO-CFTC », accusent les trois syndicats.