Une pointe en 2000
Jean-Claude Bloch, directeur du service des formalités administratives, observe : « Les différences sont peu sensibles d'une année à l'autre. On a connu une pointe de naissances et de mariages en 2000 puis on a retrouvé les moyennes des cinq dernières années » 2002 réserve toutefois son lot de surprises. Jean-Claude Bloch évoque le cas de ce couple qui au moment de se passer la bague au doigt a constaté qu'il l'avait oubliée. Pas d'alliance. Les parents se sont empressés de prêter les leurs. Les temps changent, aujourd'hui le mariage n'est plus une affaire d'Etat. Les couples prennent des libertés, arrivent de plus en plus en retard à la mairie, quand ils ne reportent la date une fois, deux fois... « Ce n'est pas un phénomène lié spécifiquement à Besançon, on le retrouve dans d'autres villes où l'on se demande s'il ne faudrait pas prendre des sanctions, du style, si vous ne venez pas, on reporte votre mariage de deux mois ». A Besançon, on n'en est pas encore là, même si les retards augmentent. « Il y a quelques années, ce phénomène était rarissime ». Dans le temps, les divorces aussi étaient rares. Cette année, le greffe des affaires familiales en a enregistré 880. Pour le Doubs excepté le pays de Montbéliard. Pas pour Besançon seulement, le mariage ne compte pas encore pour des prunes.   Michèle YAHYAOUI      Pas de Prune, Zébulon, Azor ou Petit-Tonnerre l'an dernier. « On n'a pas eu de prénom qui sortait vraiment de l'ordinaire », affirme une employée de l'état civil. La Star Academy a en revanche laissé son empreinte. Une quarantaine de petites filles ont été appelées Emma. Ce prénom avait déjà la cote l'année précédente mais pas à ce point. Nolwenn et Anne-Laure ont aussi inspiré les parents. L'état civil a son propre hit-parade où les Léa, Lucas et Théo jouent toujours les stars. Le service de l'état civil a enregistré 4.457 naissances en 2002, soit 87 de moins qu'en 2001, et 1.442 reconnaissances soit 66 de plus. Les mariages ont été un tout petit peu moins nombreux cette année, 487 contre 499.     SAMU : tél. 15. SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Hôpital : tél. 03.81.66.81.66. Médecins du Monde : consultations médicales gratuites de 14 h à 15 h, au 7, rue du Languedoc (tél. 03.81.51.26.47). Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de soins infirmiers de la Grette et de la Butte : tél. 03.81.82.20.62. Dépannage-remorquage : garage City Car, tél. 03.81.41.12.12, jusqu'à 18 h ; garage Iemmolo, tél. 03.81.50.13.32 ou 06.08.05.34.57, après 18 h.