Dichamp à l'ouverture
Pour cela, il serait intéressant qu'ils se souviennent du visage qu'ils avaient affiché à l'occasion de l'ouverture du championnat face aux Caladois : « Cette partie a été une de nos meilleures productions de la saison. Pour moi, Villefranche est la formation du groupe la plus complète, supérieure à Montluçon. On s'était montré solides dans toutes nos lignes ce jour-là. Il faudra retrouver ces valeurs demain après-midi. » remarque Barbezat. Cependant, les hommes d'Uzunovic et Barbezat ne seront pas au complet : « Si on récupère Andreani, on ne pourra toujours pas compter sur Descourvières au poste de troisième ligne centre alors qu'Olivier Czaplewski ressent une fatigue générale et doit passer des examens médicaux. C'est pour cela que Bertrand Dichamp évoluera à l'ouverture, Hicham Elouandali étant repositionné à l'arrière »   P.I.     L'équipe : Andreani, Mattera, Prcanovic, Genre, Paulin, Jacquin, Gagnepain, Verguet, Azaud, Dichamp, Monnier, Drezet, Moreno, Cordier, Elouandali. ÙRemplaçants : Douard, Habazovic, Felder, Dhote, J. Pobelle.   Coup d'envoi demain 15 h à Villefranche.    BESANÇON. _ « Il n'y a pas le feu à la maison. On n'est qu'à moins deux à la moyenne anglaise. Mais il faut maintenant réagir en demeurant maîtres à domicile et en glanant quelques points à l'extérieur » Philippe Barbezat demeure serein malgré les difficultés actuelles du CAP. C'est vrai que comme le dit l'entraîneur pontissalien, il n'y a pas le feu au lac. Même si les haut-Doubiens occupent la dixième place, ils comptent une rencontre de moins qu'Ampuis. N'empêche, une réaction est attendue notamment de la part des dirigeants du club après les revers logiques devant Montluçon puis à Saint-Claude : « A Serger, on ne s'est pas montré à notre affaire dans le jeu au pied. Dommage car les deux équipes étaient proches l'une de l'autre » regrette Barbezat. Il apparaît donc primordial que demain chez un des ténors de la poule, Villefranche, les Pontissaliens proposent au moins un jeu plus précis et rigoureux et qu'ils se rassurent au bout du compte, car à force d'approximation, on finit par perdre ses repères.