Une période de transition
A l'occasion de cette première rencontre, Jean-Marc Courau, le grand patron, a présenté l'équipe qui tiendra les rênes de l'entreprise. Pascal Pegheon, le directeur général de Coralu (« dans le métier depuis 1988 »), sera aux manettes. « Le marché n'est pas très favorable en ce moment », a déclaré ce dernier, « mais nous avons une situation de monopole à exploiter ». A partir du 1er mars, un « manager de transition », en la personne de Michel Piccamiglio, sera « présent à 100 % dans la semaine ». Durant toute cette période, Thierry Barthelet, l'actuel directeur technique, sera formé progressivement à « la gestion opérationnelle » Avec comme objectif avoué de M. Courau : « Donner la barrette de la direction générale à M. Barthelet d'ici Noël prochain... »    Nouveaux rayons, nouveaux produits et nouveaux visages au « Marché aux affaires ».  Nagham Jaghlit tient le magasin aux côtés de son mari.     Si le nom est toujours le même, le « Marché aux affaires » a changé de visages. Depuis novembre dernier, Nagham et Sylvain Jaghlit se sont installés dans les murs de la fameuse enseigne sur Gray. Au programme, une vaste réorganisation des lieux, d'abord. Les murs sont désormais peints de couleur claire, et les étalages bas permettent de jeter un large coup d'œil sur tout le magasin. Dans le même temps, les allées se sont élargies, histoire de faciliter le passage des clients. Côté produits, les nouveaux propriétaires continuent dans la lignée de leurs prédécesseurs. Pour les uns, articles de bricolage, de décoration, fleurs, plastiques, toiles cirées, vaisselle, papeterie, rideaux, pour les autres, les nouveaux produits comme l'impressionnant rayon de tapis. Sans oublier les sempiternels articles de fête, mariage, baptêmes, et les « saisonniers » à Noël avec les décorations, en été avec les articles de bains, à Carnaval avec les masques et déguisements... Originaires de Dijon, les nouveaux propriétaires possédaient déjà l'expérience du commerce « bazar ». Sylvain a en effet tenu un magasin du même style dans la capitale bourguignonne aux côtés de ses parents pendant quatre années. Auparavant étudiante, Nagham, quant à elle, débute à Gray une première expérience professionnelle. Tous deux ont désormais emménagé dans la cité qu'ils trouvent plutôt agréable, et où ils trouvent que « les gens sont très aimables et gentils ».