PHARMACIE DE GARDE
Sidot et Minster : 25, rue du Général-de-Gaulle, tél.03.29.78.40.11.   PERMANENCES Centre communal d'action sociale : de 9 h à 12 h, et de 13 h 30 à 16 h 30, sur rendez-vous. Communauté de communes du Centre-Ornain : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Adapa : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. ANPE : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30, sur rendez-vous.     Stage régional à Bradfer pour les aïkidokas en quête de perfection.  Michel Erb en démonstration avec Yannick Lescop, le président du club barisien.    Une cinquantaine d'aïkidokas venus de dix clubs lorrains se sont retrouvés, hier, sur les tatamis du gymnase Bradfer. Accueillis par Yannick Lescop, le président du club barisien, ils ont bénéficié de l'enseignement de haut niveau de Michel Erb, nouveau conseiller technique régional et tout nouveau titulaire du brevet d'état d'éducateur sportif 2e degré. Michel Erb, qui anime des stages dans tout l'Est de la France mais également en Allemagne, participe à la politique de développement de ce sport qui ne pratique pas la compétition. « Au cours de ces stages », explique-t-il, « nous reprenons toujours les bases avant de viser de nouvelles techniques pour perfectionner pratiquants et formateurs. Cela peut passer par la technique du bâton, le ken, ou du couteau. Mais cela n'implique pas la violence. » Au contraire. « Les règles de l'aïkido sont très strictes et nous insistons sur le comportement, le respect des autres, la tolérance et on évite toujours de se faire mal. C'est le fondement de cette discipline des arts martiaux qui se développe régulièrement et compte aujourd'hui environ 60.000 pratiquants. » Pour sa part, le club barisien compte aujourd'hui vingt licenciés, dont un quart de jeunes femmes. Il est encadré par Eric Galloy, 3e dan, et s'entraîne les mardis de 20 à 22 h, et les samedis de 13 h 30 à 15 h 30, au gymnase Bradfer. Si le cœur vous en dit, vous pouvez vous y présenter.     Le CIM a livré un pur produit maison. Ne demande qu'à progresser.  Du travail propre qui devra trouver sa marque personnelle.