Chez Anh Hong, un nouvel an entre proches.
Le « nouvel an chinois » ne vient pas exclusivement de l'empire du milieu. Il est également fêté dans tous les pays d'Asie de l'Est. Anh Hong a pourtant dû se plier à la coutume française, qui qualifie systématiquement de chinois ce nouvel an qu'elle fêtait au Vietnam avant d'immigrer. C'est pourquoi elle accueille ses clients par un grand « bon nouvel an chinois » écrit en lettres rouges sur une glace de sa boutique. Il reste que dans le fond, la nouvelle année sera fêtée de façon à peu près semblable par toutes les communautés asiatiques. « La Chine et le Vietnam sont très proches malgré les différences de langues. Nous avons beaucoup de coutumes en commun, notamment celle du nouvel an. » Pour les clients, Anh Hong ne propose pas vraiment de produits spécifiques. « Ca demande déjà beaucoup de travail. ». Samedi, ils pourront tout de même profiter de ses spécialités : canard laqué, nems, ou crabe farci. En revanche, Anh Hong fêtera dignement la nouvelle année avec sa famille. « Je vais faire un vrai canard laqué, entier. Il y aura aussi du porc au caramel. » Et comme une fête, ça ne se conçoit qu'entre proches, Anh Hong en profitera pour inviter dimanche ses amis à déjeuner. Chez Tai Tsong Lam, le chef du restaurant chinois de la rue Clémenceau, le nouvel an ne sera pas marqué pour les clients. « En général, ceux qui viennent ce soir là ne savent pas que c'est une fête pour nous. Ils ne s'attendent pas à quelque chose de particulier. » L'année nouvelle sera en revanche fêtée entre les membres de la famille, ce qui n'est pas toujours facile car le nouvel an chinois n'est pas férié en France, et ne tombe pas toujours un samedi. Au menu du repas, un cochon de lait entier, explique Tai Tsong Lam, et surtout l'occasion de se retrouver en famille. Comme quoi, malgré les quelques mois qui les séparent, les nouvels ans asiatiques et occidentaux se retrouvent sur un point fondamental : se retrouver ensemble.