Directive
La règle jusqu'alors stipulait que des faits de délinquance constatés, ou dénoncés, devaient impérativement être enregistrés dans la base informatique centrale de la gendarmerie « dans les quatre jours. » En réalité, pour diverses raisons (oubli, autre urgence... ) plusieurs faits n'étaient enregistrés que plus tard. La directive du 20 juin stipule que, dorénavant, tout fait antérieur au 21 d'un mois ne peut plus être enregistré dans les statistiques du mois suivant. Selon le capitaine Matelly, cela devrait entraîner mécaniquement, « chaque mois, un écart de 3 à 4 % en moins sur les statistiques mensuelles ». L'officier avait écrit un long article dans les Cahiers de la Sécurité intérieure du 3e trimestre 2002, mettant en cause l'effet que pouvait avoir sur les constatations de la délinquance la gestion par objectif de l'activité des brigades et compagnies départementales. M. Mattely a en outre donné hier une interview au journal Libération et à France Inter.   Un officier de gendarmerie qui dénonce des « distorsions » statistiques dans le bilan mensuel de la délinquance, s'est tourné vers le Conseil d'Etat, après que sa hiérarchie lui eut enjoint de ne pas s'exprimer dans les médias. Le capitaine Jean-Hugues Matelly, en poste dans un service de gendarmerie en région parisienne, a déposé hier devant la juridiction administrative suprême un référé « en sauvegarde des libertés individuelles ». L'officier avait reçu cet ordre de sa hiérarchie après avoir commencé à expliquer à la presse comment l'application d'un message de la direction générale de la gendarmerie, en date du 20 juin 2002, était susceptible de « fausser de 3 à 4 % chaque mois » le bilan de la délinquance.    La réponse de Chevènement. - Une semaine après la reprise de parole publique de Lionel Jospin dans les colonnes du « Monde », Jean-Pierre Chevènement, que le candidat socialiste accusait de porter une lourde responsabilité dans sa déroute d'avril 2001, a choisi le même moyen pour riposter. « Lionel Jospin a-t-il compris ce qui lui est arrivé ? » s'interroge l'ancien ministre de l'Intérieur dans une tribune publiée par « Le Monde » daté de mercredi. Jospin « ne veut pas voir qu'il est le principal responsable de sa défaite. L'ancien Premier ministre n'est pas la victime de l'émiettement de la gauche plurielle. Il en est le responsable essentiel ». « En fait, Lionel Jospin était sûr de figurer au second tour. Il a fait une erreur. Cela peut arriver. Mais il est plus facile de trouver un bouc émissaire, en l'occurence moi-même, que de la reconnaître », assène l'ancien ministre. Pour le président d'honneur du MRC (Mouvement républicain et citoyen), le projet du candidat Jospin, « à défaut d'être socialiste, était à l'eau de rose ». 1000 amendements. - C'est la main dans la main que les députés socialistes, communistes et centristes monteront au créneau contre le très contesté projet de loi de réforme des modes de scrutin européen et régional qui doit être examiné mardi prochain à l'Assemblée. Les présidents des trois groupes Jean-Marc Ayrault, Alain Bocquet et Hervé Morin ont présenté leur plan de bataille pour freiner les débats : chacun déposera la bagatelle de 1.000 amendements et défendra une motion de procédure. Les trois groupes totalisent un peu moins de 200 des 577 députés. Manifestation des surveillants et aides-éducateurs demain. - Les étudiants-surveillants et les aides-éducateurs seront en grève demain et défileront à Paris dans le cadre d'une manifestation nationale, à l'appel d'une intersyndicale enseignante et étudiante et d'une trentaine de collectifs régionaux. La manifestation aura lieu l'après-midi alors que le ministre de l'Education nationale Luc Ferry présentera le même jour, devant le Haut conseil de la fonction publique, le projet de loi sur la création de 16.000 « assistants d'éducation » à la rentrée 2003. Malgré les concessions récentes de Luc Ferry, qui a décroché auprès de Bercy 5.000 « assistants d'éducation » de plus que ce qui avait été prévu initialement, la contestation des « jeunes précaires » de l'éducation -comme ils se nomment eux-mêmes- n'a pas faibli.