Les projets 2003
Pour les mois qui viennent, le bureau organisera trois nouveaux bals Dontenwill les 6 avril, 21 septembre et 16 novembre. Les achats de matériel déjà importants en 2002 se poursuivront et l'on songe aussi à organiser une fête Halloween costumée et primée pour les enfants jusqu'à 12 ans. Ceci précisé, les clubs sont invités à parler de ce qu'ils ont réalisé et de ce qu'ils envisagent de faire. A noter que la plupart des compétitions et expositions habituelles seront renouvelées. Il n'y a plus qu'à mettre en place le bureau. Ce qui fut fait sans le moindre accroc : président Robert Rémond, vice-président Philippe Boesch, trésorière Monique Vauthier, trésorier-adjoint Gilles Enel, secrétaire Angélique Erhard, membres : Eliane Pattein, Martine Girardot (tous réélus). Un nouveau membre : Annette Baumont. Avant de clore l'assemblée que Mmes Deruelle et Jay-Bégin adjointes aux maires des deux cités avaient honoré de leur présence, Robert Rémond, après avoir souligné l'excellent climat qui régnait entre les sections a rappelé que l'AMFC était toute disposée à accueillir une ou plusieurs sections nouvelles si tant est que la demande corresponde à une nécessité.   AMFC : association de la maison des fêtes et de la culture. Une très grande famille de 13 enfants. A la maison mère, elle vient de les réunir pour y tenir son assemblée générale. Ils étaient là représentés par leur président ou leur présidente ou encore par les responsables. Responsables de quoi ? De l'aéromodélisme, du canoë, du cyclo-tourisme, de la dentelle, du dessin, du loisir, du théâtre, du tarot ou du voyage, à moins que ce ne soit de la danse aux multiples visages : qu'elle s'appelle création, salon, folklore ou Neuvième Muse. Robert Rémond, en bon patriarche a vite fait de faire le tour. A la façon de Victor Hugo, il dira aux sections qu'à l'AMFC tout le monde en a sa part. La part de quoi ? D'argent bien sûr. La « galette » pour les sections qui ont de vrais besoins de fonctionnement n'a pas manqué. Merci aux amateurs des thés-dansants qui viennent en nombre et aux cinéphiles qui assistent aux films projetés sur l'écran de la MFC. Toutes ces activités sont excédentaires en dépit des charges de plus en plus lourdes qu'il faut régler (assurances, SPRE, SACEM et fournitures informatiques).