Perspectives 2003
Ces objectifs, le secrétaire Jimmy Marchal les énoncera après avoir fait état du rapport d'activités 2002. Celles-ci ont été riches en résultats intéressants. Le LBSA qui compte 64 membres (base et soft compris) a vu les jeunes seconds en championnat de Lorraine et en coupe de Meurthe-et-Moselle. La participation aux tournois (Strasbourg, Epinal, Lunéville) a été fort correcte. Le tournoi international féminin, début août, a connu un fameux impact et l'ouverture du Pôle-Espoir que fréquentent les Lorrains dont trois Lunévillois, a été accueillie avec la plus vive satisfaction. A noter encore la participation aux Usépiades, à trois Insert-Sports, au Kit-stadium et aux journées de quartiers permettant la découverte de sport de batte à 400 enfants. Perspectives 2003 : organiser un tournoi de soft mixte en salle, les 22 et 23 février, un tournoi international du 23 au 26 août avec des équipes européennes et américaines, accueillir des finales de soft de dix équipes françaises, du 1er au 3 août. Après approbation du compte d'exploitation (61.199 euros de recettes contre 57.235 de dépenses), la parole est donnée à l'adjoint Gilbert Ruiz. « Des liens ont été tissés depuis 1995. Depuis le 8 décembre 2000, on se rend compte du trajet effectué. Le pari un peu fou a produit ses fruits. Vous êtes les seuls de l'Est à avoir le Pôle Espoir. A outil performant, résultats performants ». Et le maire d'ajouter : « J'étais ignorant du base-ball. Je l'ai découvert. Notre ville se doit de rechercher la qualité dans tous les domaines. Cette qualité vous la générez et nous l'encouragerons. Quand vous travaillez pour le base-ball, vous travaillez pour Lunéville » Il n'y avait plus qu'à récompenser les meilleurs éléments. Ce fut fait et bien fait.   Lunéville Base-ball Soft ball Association a l'âge de l'adolescence. Assez mal connu, en fait. Il y a 15 ans, Patrice Gérard et Richard ROS le portaient sur les fonts-baptismaux. L'« enfant » ensuite a doucement poursuivi sa croissance. Celle-ci aurait sans doute stagné, si le 8 décembre 2000, Michel Closse n'avait pas dit « banco » au projet, un peu fou, de construire un terrain au Champ de Mars. Celui-ci a permis, quelques mois plus tard, d'organiser la Coupe d'Europe. C'était en 2001. Ces dates historiques, le président Pascal Mercy les a rappelées à la Maison des Associations où l'assemblée générale s'est déroulée en présence d'un auditoire conséquent. « Notre club », dira-t-il « fait preuve d'un bel allant. Une dynamique des bénévoles s'est installée. Elle a permis de capitaliser au niveau administratif (création d'un site Internet, achat de photocopieurs et de matériel informatique), mais il nous reste à trouver une salle autonome. Le lieu de pratique hivernale, tant pour le Pôle Espoir que pour le club, n'est pas encore défini. Cela pose des problèmes de gestion d'entraînement pour certaines catégories. Pour l'heure, le LBSA ne peut prendre seul la décision d'avoir une visée nationale. Il s'agit d'un travail de partenariat commun ville-club. Je n'envisage pas l'avenir du LBSA qui affiche clairement l'ambition de pratiquer en nationale sans le recrutement d'un cadre d'état au sein du club, pour créer le pont entre lui et la structure haut niveau du pôle que nous avons voulu de manière commune. Croire, en 2003, que nous avons fait le plus dur serait dangereux. Il n'en est rien. Il faut encore plus de labeur pour réussir nos objectifs ».