Tour du monde
Le tour du magasin impose de remonter par les rayonnages plus européens alignés sur le long du mur droit. Cela tient à la volonté du gérant. Il a partagé la Terre dans son commerce : d'un côté l'Asie, de l'autre l'Occident. Ses boîtes de conserve et ses bouteilles de boissons gazeuses ou plates, américaines ou non, n'ont plus de secret et encore moins de mystère que les marchandises du mur gauche. Elles sont là pour dépanner. Le tour du monde s'arrête à la caisse. Dans son tiroir, les euros sont aussi bien gardés que les cartes téléphoniques pré-payées « pour appeler moins cher », disent les deux frères qui reproduisent un système répandu à Paris. Ils tiennent des heures de conversations vers l'Afrique, le continent américain et les pays d'Asie, empilées les unes sur les autres et serrées par de simples élastiques. « Les gens ne nous connaissent pas encore bien, mais ça va quand même », indique sydul Haque. Avec son frère, il fait le maximum pour développer son affaire. Ouverte tous les jours jusqu'à 23 h, « parfois plus, parfois moins », elle ne ferme que le lundi matin. Et encore.   Frédéric CLAUSSE      « Vous avez du Veuve-Cliquot ? », demande une jeune femme. « Non » répond le commerçant. « Du Cordon Rouge ? », ajoute la cliente. Il n'y en pas plus que d'autres champagnes chez Asiatic Store, l'épicerie ouverte par Sydul Haque dans le courant 2000 au 33 rue Saint-Nicolas. Depuis, il a passé la gérance de la petite SARL à son frère Gousul, pour consacrer beaucoup plus de temps à l'activité de son restaurant indien ouvert depuis 5 ans dans la rue des Sœurs Macarons. C'est de cette table exotique qu'est d'ailleurs partie l'idée de monter le petit magasin. « Les gens nous demandaient où trouver des pan masala, des petites graines que l'on prend à la fin du repas pour parfumer l'haleine », raconte Sydul Haque. « On va faire quelque chose », se sont dits les frères bengalis. Et ils ont posé leur enseigne. Un vrai carrefour du monde. L'image devient évidente à condition de dépasser les présentoirs de fruits et légumes sur le trottoir et de pousser la porte. Juste à gauche en entrant, on tombe sur l'Afrique avec son manioc luisant comme s'il avait reçu une couche de verni, son manioc et ses bananes plantin. Un pas plus loin, toujours sur le mur gauche, on poursuit ses courses à travers l'Asie et ses parfums. Celui du riz basmati voisine en vrac avec son cousin thaï. Ils remontent tous les deux du pied des étagères où, quelques dizaines de centimètres plus haut, l'œil rencontre les vermicelles et les galettes de riz. Plus loin, les boîtes de pulpe d'ail « cohabitent » avec les bocaux de sauce tandoory, les sacs de clous de girofle, de cumin entier, de poudre de coriandre et de lentilles rouges, « une des couleurs qui poussent en Inde », précise Gousul. En guide de voyage, il explique comment cuisiner une chevelure de vermicelles de blé ou manger de fines petites galettes dorées à l'apéritif.