Dessins et collages
Satisfaite de ces après-midi, Aurélie, 4 ans, est l'une des plus jeunes participantes. Elle s'enthousiasme : « J'ai fait ce bonhomme-là, c'est très bien, je reviendrai demain ». Roland, 7 ans et demi, a quant à lui dessiné des animaux : un petit cochon, un cheval, une maison. Attentionné, il n'a pas oublié de rajouter « de l'herbe pour les bêtes... ». Pascal, 9 ans et demi, aime, de son côté, « bien faire du collage ». Aussitôt, Alexandre renchérit : « J'aime bien travailler sur l'ordinateur, donc j'ai invité Pascal » Laurie est satisfaite « Le début est très encourageant, les participants sont intéressés par tous les thèmes proposés, et le goûter est rapidement terminé afin de mieux reprendre les activités » Afin de motiver ses troupes, Sylvia ajoute : « Demain, nous aborderons la cuisine avec la fabrication de roses des sables, ainsi que de gâteaux de yaourt... Enfin, nous réaliserons des cartes de vœux avec des collages, assemblages et décorations en utilisant des stylos dorés » Si cette proposition de loisirs éducatifs n'avait pu avoir lieu les 26, 27 et 28 décembre, faute de candidats, la fin des vacances a apporté quelques espérances et des satisfactions !   La Ville d'Héricourt, en partenariat avec le centre socioculturel Simone-Signoret et la médiathèque, ont proposé aux enfants de 4 à 10 ans un « Voyage au pays de Noël » les 26, 27 et 28 décembre et les 2, 3 et 4 janvier. Toutes les activités étaient réalisées dans les locaux de la médiathèque d'Héricourt, de 14 h à 17 h. Il s'agissait pour ces jeunes de découvrir les travaux manuels, culinaires, ainsi que les contes de Noël, sous l'impulsion de Laurie, jeune stagiaire du centre socioculturel Simone-Signoret et de Sylvia, emploi jeune à la médiathèque. Petit effectif, mais qui permettait à chacun de prendre ses aises : sept enfants étaient présents en ce début 2003 pour prendre part aux activités prévues. Les participants ont débuté ces animations par la réalisation de petits bonshommes en papier journal (morceaux collés) sur le thème de personnages de contes de fées. Profitant du séchage, tous se sont lancés dans le dessin, autour du thème très actuel de Noël.