Champions d'Europe
A quelques mètres de là, Max et Danièle font une pause. Ce couple dans la danse mais pas dans la vie est champion d'Europe de tango argentin. La différence avec un tango simple ? « Ce ne sont pas les mêmes figures, c'est beaucoup plus technique » expliquent les danseurs. Si Jean Marie et Colette Baudot, eux, sont là pour une démonstration, Max et Danièle sont venus cette fois pour leur plaisir : « Nous habitons Nancy. Nous sommes venus voir des amis à Neufchâteau. Du coup, sur la piste, nous sommes beaucoup moins stressés. » Et c'est reparti pour une danse. Les deux spécialistes du tango sont reconnaissables parmi tous. Par leur talent, certes. Mais aussi par l'originalité de leurs costumes. Danièle porte une belle robe rouge et noire : « J'en fais faire certaines par une couturière » explique-t-elle. Un habit comme ses pas : sur mesure. Cinq ans que Danièle et Max mènent la danse. « Il faut qu'il y ait une communion entre les partenaires. Ce n'est pas toujours le cas. C'est comme la sympathie dans la vie de tous les jours. Avec certaines personnes, le courant passe immédiatement » confie Max en jetant une œillade complice à sa cavalière. Grands danseurs ou amateurs, le thé dansant d'hier après-midi n'avait rien d'une compétition. Seul le plaisir de faire quelques pas comptait, joue contre joue...   Emmanuelle BALLUE et Emilie FIEROBE     Prochain rendez-vous le 16 mars, à la salle des fêtes, pour le traditionnel thé dansant du Printemps.    Ils étaient 200, hier à la salle des fêtes, à avoir revêtu leurs habits de lumière pour venir danser au son des valses, tangos ou autres rumbas. Pour son premier thé dansant de l'année, le comité des fêtes avait mis les petits plats dans les grands. Les mélodies de « l'Orgu'à Jean-Marie » (voir par ailleurs) ont ponctué les pas de ces danseurs invétérés du dimanche après-midi. « Je sais un peu danser », sourit Ghislaine qui vient pour l'ambiance que genère une telle occasion. Pour autant, pas question pour elle de faire une démonstration, ajoute-t-elle en désignant deux danseurs hors pair à qui l'on vient de céder la place pour un tango argentin très impressionnant. Enroulée autour de la jambe de Jean-Marie, son cavalier, Colette Baudot virevolte avec une maîtrise parfaite qui fait fuser plus d'un applaudissement. Le couple originaire de Haute-Marne était déjà venu en amateur pour le thé dansant de Noël. « Ils nous ont proposé de faire une démonstration et nous avons accepté », se réjouit Dominique Montésinos, grande prêtresse de ce dernier salon où l'on danse. Et où les bénévoles des comités de quartier de Rouceux et de la Maladière entament une véritable sarabande pour distribuer boissons et petits gâteaux. Parmi eux, Adrien, 16 ans, fait figure de « bébé » serveur. « J'aime tout », dit-il, sourire aux lèvres, en observant les couples dont les pieds volent littéralement sur la piste. Et s'il n'y avait pas eu de thé dansant aujourd'hui, qu'aurait-il fait ? « Rien », répond-il, tout heureux que sa fonction dominicale ne l'oblige pas à danser lui aussi !