Conduites de gaz
Car cette nouvelle structure dont il n'existe pour l'instant qu'un autre exemplaire, à Colmar, sera destinée à l'instruction des soldats du feu, dans des conditions les plus proches possibles de la réalité. Trois bâtiments sont sortis de terre. Dans une tour de trois étages pourront être simulées toutes les interventions en toiture ou en terrasse. Une « maison à feu » permettra de recréer toutes les conditions d'un incendie et la difficulté de progression dans la chaleur et la fumée. Dans ce drôle de pavillon, les chambres, la cuisine ou le salon sont tapissés de plaques de plusieurs millimètres d'un acier spécial (le corten), dissimulant des canalisations de gaz, combustible utilisé lors des simulations. Une entreprise écossaise spécialisée achève la pose de ces plaques qui seront amenées à supporter des températures allant jusqu'à 600°. Pour résister, la structure béton est au diapason, avec des épaisseurs de 20 ou 30 cm. Enfin, un bâtiment administratif servira aussi de QG d'où pourront être commandés les exercices. « Tous les sapeurs-pompiers du département feront un passage sur ce plateau » a annoncé d'ores et déjà le colonel Patrice Brisset, patron des sapeurs-pompiers des Vosges. Le plateau technique, qui s'étend sur une surface totale de 5,5 ha acquise par le Sdis, pourra accueillir jusqu'à 6 sortes de stages en même temps. Il aura coûté près de 2 millions d'euros. Le 22 février, il sera le cadre du cross départemental des sapeurs-pompiers.   D.P.      Les délais seront tenus, à quelques jours près. A une portée de flèche du fort d'Uxegney, le futur plateau technique des sapeurs-pompiers est en voie d'achèvement. Il devrait commencer à fonctionner courant mars. Juste avant leur conseil d'administration hier, les élus du Sdis l'ont visité, avec pour guide le lieutenant Pascal Parmentelat, chef du service formation.      Le conseil général a accru sa participation de 5,7 % et apporté une rallonge de 900.000 €.   Seuls les quatre élus PS se sont abstenus. La majorité a voté hier le budget du service départemental d'incendie et de secours (Sdis). Ce n'était pas une tâche facile. Car au budget 2003, il fallait ajouter le déficit de l'exercice 2002, d'abord évalué à 1,8 millions d'euros, puis 1,6 M. Mais hier, Guy Martinache, président du Sdis ne faisait plus état « que » de 1.485.000 euros à résorber, expliquant que « certaines recettes n'avaient pas été comptabilisées ». Autre satisfaction pour le président : « Saint-Dié a payé son contingent le 23 janvier, soit 24 heures avant la sanction, qui aurait été la mise en recouvrement d'office. Cela représente tout de même environ 500.000 euros pour l'année » On retiendra donc que le budget 2003 consacre 16.310.120 euros au fonctionnement et seulement 2.278.679 euros à l'investissement. Au chapitre des recettes, la part des communes n'a été augmentée que de 2,2 %, ce qui porte leur participation à 6.886.000 euros. En revanche, la part du conseil général s'est accrue de 5,7 % pour atteindre 6.740.000 euros. Beaucoup plus en réalité, si l'on n'oublie pas les 900.000 euros de rallonge exceptionnelle apportés par l'assemblée départementale. Sans cette « recette d'équilibre » bienvenue, le budget 2003 n'aurait guère pu être bouclé. S'ajoutent enfin les 1,2 millions de remboursements aux frais liés à la mise à disposition du personnel, ou les 482.000 euros de convention avec le Smur. Une chose est sûre : l'année 2003 sera placée sous le signe de l'économie.