« Le duel ? Des c... »
De fait, le duel au soleil vire rapidement à l'aigre. Dans le sillage d'une équipe paloise euphorique, Cyril Julian étend son emprise. En face, Vincent Masingue en bon capitaine fait de son mieux. Mais allez peser quand votre équipe boit la tasse. « Le duel ? Des c... » soupirait Vincent Masingue dans les vestiaires, « quand tu perds de trente-quatre points, il n'y a pas de duel ». Dépité, le pivot nancéien. Oh, il n'a pas été ridicule compilant 8 pts, 6 rebonds, 9 d'évaluation en 25 minutes de jeu. Mais en face, Cyril Julian a été à l'image de son équipe. Supérieur. 16 pts, 3 rebonds, 18 d'évaluation pour 22 minutes de jeu. « Je n'ai pas vraiment eu l'opportunité de briller et de me montrer sous un bon jour » soupire le Nancéien, « mais avec un tel écart, c'était difficile de briller. Cyril a gagné le duel et le match. Mais bon, ce n'est pas quelque chose qui va me tracasser plus que ça » Le basket est un sport co'. Et hier soir, c'est surtout la défaite et l'écart qui laissaient un goût amer à Vincent Masingue. Un peu plus loin, un autre joueur est presque déçu d'une telle claque. Son nom ? Cyril Julian. « Nancy ne méritait pas ça » note le pivot palois. On lui parle de son duel avec Vincent Masingue. Lui botte en touche. « L'important, c'était de venir, de jouer et de faire une bonne prestation d'autant que je n'ai jamais bien joué à Nancy en tant qu'adversaire. Je suis content car cela a changé ». Et ce n'est pas Vincent Masingue qui dira le contraire...   Anthony GUILLE      NANCY. _ Cyril Julian, Vincent Masingue. Sur le papier, le match dans le match était aussi scintillant qu'une boule de discothèque. On l'imaginait animé, on l'espérait épique, on le devinait déterminant. Entre deux internationaux, deux pivots qui pourraient être en concurrence pour une place au soleil de l'Euro 2003, deux éléments majeurs de la raquette nancéienne il n'y a pas si longtemps, il ne pouvait y avoir que des étincelles. D'autant que Vincent Masingue est passé en quelques mois du statut de remplaçant de luxe, role player aux tâches souvent obscures à celui de capitaine de route du navire nancéien et joueur clé du dispositif mis en place par Sylvain Lautié. Vous mettez tout cela dans la balance, vous mélangez et vous obtenez tous les ingrédients du choc de costauds sous les panneaux... Alignés dans le cinq de départ, les deux hommes ne se font d'ailleurs pas de cadeaux dans le périmètre de la raquette. Pas le genre de la maison. Mais alors que Pau met le rouleau compresseur en route, Cyril Julian prend de plus en plus d'envergure dans le deuxième quart-temps marquant neuf points sans broncher. Cyril qui n'avait jamais brillé à Nancy quand il jouait sous le maillot parisien avait visiblement amadoué ses émotions. « Ils ne m'ont pas eu cette fois » se marrait le warrior à la sortie des vestiaires.