La drogue et ses dangers
L'adjudant Jameaux s'est appuyé sur des exemples concrets.   Jeunes et parents en savent désormais beaucoup plus sur les dangers des différentes drogues.  « La dépendance à un produit est une adaptation qui se fait sans que l'on s'en rende compte », soulignait l'adjudant Sylvain Jameaux, gendarme référence en terme d'actions anti-drogues et qui est intervenu auprès de jeunes et d'adultes à la maison familiale et rurale (MFR). Le terme de « drogue », généralement, sous-entend les produits stupéfiants, mais l'orateur y associe, à cause des leurs effets, le tabac et l'alcool. Cette rencontre d'information, de prise de conscience ou d'alerte, permettait de découvrir l'évolution des produits stupéfiants en terme de dangerosité, d'adaptation, d'incapacité physique et/ou psychique et financière. « La drogue c'est la vie et la mort. On sait toujours quand ça commence, on ne sait jamais quand et où ça va finir », émettait M. Jameaux, en expliquant et montrant les familles de stupéfiants : les perturbateurs (GHB, tabac, alcool, cannabis), dépresseurs (opiums, morphine... ), stimulants (crack, ecstasy, cocaïne... ), inhalants (solvants, éther... ), et dopants (stéroïdes, EPO...). « Etat physique, puissance du produit et forme psychologique de l'individu » sont les trois critères liés à la drogue. Quel que soit le conditionnement (en cachet, en liquide, en barre... ) on retrouve des constantes dans tous ces produits : de composants plus que « douteux » (mort aux rats, plâtre, carburant,... ) et l'accoutumance. « Il ne faut surtout pas laisser sa boisson seule en boite de nuit », souligne l'adjudant Jameaux, parlant du GHB, produit inodore, incolore et sans saveur. « Il se mélange parfaitement dans les boissons et inhibe totalement le mental du jeune, qui en plus ne se souvient de rien. » Relatant des faits réels, le spécialiste mettait en garde les jeunes et les adultes en soulignant qu'il ne fallait pas être curieux en essayant, qu'il ne fallait pas laisser faire. Après un aperçu de la législation actuelle, les parents pouvaient prendre note de conseils, d'informations et d'adresses relatif à la lutte contre ce fléau.