Du spectacle et des sensations.
Photo d'archives  Eric Grangjean, Patrice Géhin et P'tit Claude, fiers de leur salon.    « Cette année, nous avons centré le salon sur le sport automobile avec une quarantaine de voitures et leur pilote. Il y aura bien sûr tout ce qui a trait aux sports mécaniques : accessoires, photos, vidéo de rallye, auto, moto, karting, camion du Paris Dakar, Vtt, dragster, custom jet ski... De quoi réjouir tous les âges et toutes les tendances », explique Eric Grandjean, l'un des organisateurs de la manifestation. Il y a huit ans, une bande de copains, passionnés et pilotes de rallye, décident de monter un salon du sport mécanique. L'association Team Vosges est née. « Nous avons commencé doucement avec une petite partie du parc des expositions, aujourd'hui c'est sur 8.000 m2 que nous allons faire passer aux curieux une belle journée où les animations vont se succéder », commente P'tit Claude que tous connaissent dans le milieu du sport automobile. Six mois de préparation, 40 bénévoles et de nombreux amis pilotes qui viendront discuter avec le public pour deux jours de folie mécanique. « Nous avons choisi cette date car les voitures sont prêtes pour les compétitions qui commencent au printemps. Elles sont belles et ne demandent qu'à avaler les kilomètres », surenchérit Patrick Géhin. Le clou de la manifestation restera certainement l'énorme voiture à chenilles de taxi III. « Ce monstre n'a été montré que le jour de la sortie du film à Paris et après Epinal, elle partira pour le Japon. Côté animation deux jeunes, A. Adam et M. Thiébaut, habitués de Bercy, feront des démonstrations du free style. Des exhibitions à couper le souffle et du jamais vu dans les Vosges » Dans une des salles du parc des expositions, un petit salon du collectionneur sera également accessible. C'est donc de 10 h à 20 h, le 22 février et de 10 h à 18 h 30 le dimanche 23 que les passionnés pourront découvrir une foule de modèles, autos et motos. Les plus fous, les plus préparés, les plus sportifs et les plus beaux que chacun aimerait pouvoir conduire au moins une fois. Entrée 6 €. Gratuit en dessous de 12 ans.