Interpellés dans une voiture volée
Quatre individus venaient de commettre une grivèlerie de carburant à Besançon. En les voyant s'enfuir, le gérant de la station service a relevé l'immatriculation ainsi que la direction empruntée : Pontarlier. Le véhicule avait été volé le 23 janvier à Vesoul. Prévenus, les gendarmes pontissaliens ont intercepté le véhicule. A son bord, quatre Vésuliens, âgés de 37, 22, 20 et 17 ans. Si la jeune mineure ne sera pas poursuivie, les trois garçons - tous majeurs - ont été remis en liberté au terme de leur garde à vue avec une convocation au 14 mars devant le tribunal correctionnel de Besançon.    Les lieder ont charmé public et élèves vendredi à l'auditorium.   Le premier rendez-vous du cycle « musique classique en liberté » proposé par Pascal Keller à travers une formule de concert-rencontre a étonné et conquis l'auditoire vendredi lors de deux représentations consacrées au répertoire chanté du compositeur autrichien. Grâce au talent de Marc Mauillon, chanteur tout juste âgé de 23 ans, les élèves ont pu apprécier et découvrir que le répertoire classique n'était pas réservé aux « vieux ». La qualité de l'interprétation et le ton décontracté du professeur ont achevé de conquérir les collégiens étonnés et charmés, le nombre de questions posées à l'issue de la représentation montrant leur intérêt et leur curiosité. Il est vrai que le répertoire chanté de Schubert n'a rien d'insipide et pour les mélomanes avertis réunis le soir même dans l'auditorium, le charme agissait de la même manière. Nourris par les éclaircissements de Pascal Keller s'attachant à situer à la fois le contexte dans lequel ces pièces furent écrites ainsi que le caractère du compositeur, alchimiste au service de l'émotion, les auditeurs se laissaient ensuite bercer par ces Ùlieder légers ou profonds. A travers cette succession de morceaux choisis parmi les 600 écrits par Schubert, le public a pu se délecter d'une interprétation de haut niveau servie magnifiquement par la voix de Marc Mauillon, d'une parfaite justesse et surtout d'un timbre d'une fraîcheur étonnement rare dans ce répertoire. Cet instant musical de grande qualité ne pouvait qu'être salué par de chaleureux applaudissements. Le public désireux d'entendre à nouveau la voix de baryton de Marc Mauillon pourra se rendre au temple d'Héricourt le samedi 8 février à l'occasion d'un concert de l'ensemble « Génération Harmonique » consacré au répertoire italien du XVIIe siècle. Quant au cycle « musique classique en liberté », il se poursuivra le 21 mars à l'auditorium de Lure et s'intéressera cette fois au violoncelle.