Petit champêtre
Une invitation à flâner aux champs, dans un petit village sympa, c'est en tout cas une tranche de vie de la localité qui se profile dans ce numéro 17 du « Petit champêtre » sorti ce mois-ci et distribué dans toutes les boites aux lettres. Avec les compliments du maire à tous les acteurs de la commune, des compte-rendus du conseil municipal et une information toujours pertinente sur la vie associative et la vie de l'école qui prépare son déménagement pour septembre 2003 avec ouverture de son restaurant, voilà bien des changements en perspectives, en tout cas, tout est bien présenté dans ce bulletin.   L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél : 03.29.89.33.84 et fax : 03.29.89.37.00. Secrétariats de mairie : Vigneulles de 8 h 30 à 11 h 30. Codecom, bureau ouverts de 10 h à 12 h et de 14 à 16 h. Maison de la Sécu : point d'accueil de 9 h 30 à 11 h 30 à la mairie. Instance locale de gérontologie (ILCG) permanence au local ADMR de 14 h à 16 h. Beney : secrétariat de mairie de 16 h à 18 h. Déchetterie cantonale : ouverture de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Danse avec les « Amis de la danse » à la salle Saint-Rémy de 10 h à 12 h pour les petits niveaux 1 et 2, de 13 h 30 à 19 h classique niveaux 1, 2 et 3.    Leçon de bonne conduite donnée par la Prévention routière à la Maison de l'enfance.  Gilbert Combat et Béatrice Depont présentent le programme d'animation.    Gilbert Combat, fidèle animateur de la Prévention routière et gardien de la paix au commissariat de Commercy, ne néglige aucun pouce de terrain pour accomplir sa mission. Il s'est ainsi rendu à la Maison de l'enfance située rue des Capucins (ancienne maison des syndicats), avec tout son matériel audiovisuel et des brochures pour animer une énième séance. Cette antenne de l'aide sociale à l'enfance, administrée par le conseil général de la Meuse, a été inaugurée il y a près de dix-huit mois. Actuellement, elle mobilise tout son potentiel en accueillant douze enfants. Agés de 4 à 18 ans, les pensionnaires sont totalement et provisoirement pris en charge par l'institution. Accompagné de Béatrice Depont, éducatrice, pour présenter le programme, Gilbert Combat a consacré deux heures d'animation aux enfants. Les bons et mauvais comportements des piétons ou des passagers présentés sous forme de diapos et de vidéos ont donné lieu à des commentaires et à des débats. La vision extérieure, les critiques et les conseils apportés à ces situations routinières ont totalement captivé ce jeune public qui s'est soudainement autodiscipliné.     Créé en novembre 2001, l'Oiseau club de Bar-le-Duc a tenu son assemblée générale à l'hôtel Bertrand.