Ils habitent un village propre et fleuri.
« A vos parents, à vos enfants, à tous ceux qui vous sont proches, tous mes vœux de bonheur et de santé. Je vous souhaite plein de réussite dans tout ce que vous entreprendrez. » C'est par ces quelques mots que Daniel Thiriat, maire de la commune, entouré des conseillers municipaux, accueillait les administrés mandrions. Le maire souhaitait, à cette occasion, avoir des échanges, des dialogues sur la vie du village avec les habitants. La station d'épuration du Sivu Vittel-Contrexéville a été construite. En 1995, la décision est prise de réaliser un réseau d'assainissement en séparatif pour être raccorder à cette station. C'est aujourd'hui réalisé. 2002 a été pour la village une année de gros chantiers (assainissement, réfection du pont). D'autres travaux ont été réalisés depuis deux décennies : réfection des bâtiments communaux, création d'appartements, amélioration de la voirie communale, construction de quatre kilomètres de routes forestières, achat de près de cinquante hectares de forêt, création d'un espace pour le sport et la détente, réalisation de l'enfouissement des réseaux EDF et France Télécom, reprise de l'aménagement de plusieurs rues... « Tout cela était nécessaire, mais il ne suffit pas de conforter l'existant, il faut surtout se développer. La première tranche du lotissement « Le clos du château » vient d'être réalisée. Trois de ces parcelles sont vendues. Une deuxième tranche de six parcelles sera possible et est prévue dans la continuité de la première si tout se passe correctement », dira le maire. Pour 2003, la réflexion portera sur la continuité du développement de la commune. Après avoir donné les grandes lignes de demain, Daniel Thiriat a souhaité : « Je demande à chaque Mandrionne et à chaque Mandrion de faire la promotion de son village. Un village qui a pris de l'avance sur les grands chantiers. Si vous aimez votre village, faites venir de nouveaux habitants. » Puis chacun a levé son verre à l'année 2003.