Office religieux
Samedi, un office religieux sera célébré à 17 h, en l'église du village.   A l'affiche Seconde séance de l'année 2003 pour « Cravlor » et « Croq'loisirs », qui proposent aux cinéphiles de voir « Harry Potter » Rendez-vous vendredi, à 20 h 30, à la salle des fêtes. Fermeture de la bibliothèque Il est demandé aux lecteurs fréquentant la bibliothèque municipale de rapporter de toute urgence les livres prêtés par la bibliothèque départementale (gommette bleue sur la tranche du livre). En effet, le bibliobus passe demain, jeudi 30 janvier, pour reprendre ces ouvrages et en déposer de nouveaux. En raison de la fermeture de la bibliothèque, déposer les ouvrages au secrétariat de mairie. Conseil municipal Il se réunira demain jeudi, à 20 h 30, à l'hôtel de ville. A l'ordre du jour : questions et informations diverses, rénovation de l'éclairage publique, travaux salle d'animation et église, création d'une allée piétonne, bilan cessions-acquisitions 2002, DPU. Travaux en ville Demain devraient débuter les travaux de démolition d'une maison située rue Jeanne-d'Arc, à proximité du carrefour avec la rue de Grand-Geoffroy. Ces travaux devaient durer deux jours, et nécessiteront la mise en place d'une circulation alternée.   Soirée moules-frites L'amicale des sapeurs-pompiers de Void-Vacon organise une soirée moules-frites samedi 22 février à partir de 21 h à la salle J.L. Gilbert, soirée animée par l'orchestre Yannick Pascal et ses neuf musiciens. Tarif : moules-frites adultes ou poulet-frites adultes : 17 euros, poulet-frites enfants de moins de 12 ans : 11 euros. Réservations auprès de Dominique Barat, 27 rue Pierrerue, tél : 03.29.89.87.47 ou centre de secours route de Toul, tél : 03.29.89.96.09. Matches entente Sorcy-Void Samedi 1er février : 13 ans à 7 contre Fains à 15 h. Dimanche 2 février : 18 ans contre Eloyes à 15 h à Void. Prochains lotos . L'association « La Gaule vidusienne » organise son loto dimanche 9 février à 14 h 30 à la salle J.L. Gilbert. Ouverture des portes à 13 h 30. Nombreux lots de valeur. Sur place : buvette et pâtisseries. . L'entente Sorcy-Void-Vacon football organise un super loto samedi 15 février à 20 h à la salle des fêtes de Sorcy. Ouverture des portes à 19 h, nombreux lots de valeur. Arrêté préfectoral Le nouvel arrêté préfectoral du 16 décembre 2002 relatif aux stockages des produits fertilisants liquides, à usage agricole, peut-être consulté en mairie.