Pages spécifiques à l'édition des Vosges
Les carnassiers ralentissent leur activité tandis que les poissons blancs tombent en léthargie. Ces animaux à sang froid ne brûlent pas d'énergie pour maintenir leur corps à température.  Le brochet ne reste pas totalement inactif en hiver en dépit d'un net ralentissement de son organe digestif. Les pêcheurs savent en tirer profit.   En hiver, la digestion d'un gardon de 15 cm peut prendre une bonne semaine contre quelques heures seulement en été.     Débordants de vie il y a quelques temps encore, en raison de l'extrême douceur du climat, rivières et plans d'eau subissent désormais les rigueurs hivernales. Un phénomène récurrent, sans grande conséquence toutefois sur ces biotopes, mais perceptible. Avec la chute brutale du mercure, des eaux d'une extrême clarté succèderont bientôt en effet aux solutions turbides de ces dernières semaines, pour peu que les crues veuillent bien leur en laisser le temps. Si tel est le cas, la pénurie guettera bientôt les espèces aquatiques, dont la seule parade sera alors de réduire significativement leur activité. Selon Christophe Barla, hydrobiologiste attitré d'Horizon Pêche : « tanches et brêmes de taille moyenne s'envasent par exemple entièrement, tandis que les petits gardons aiment à se réfugier sous les feuilles. Les secteurs refuge n'étant guère abondants. Il n'est pas rare d'observer de véritables groupes de dormeurs ». Cela explique pourquoi, il est aussi fréquent à cette période de longer des centaines de mètres de berges, sans observer la moindre vie aquatique. Car les gros poissons ne sont pas plus actifs : « Carpes et grosses brèmes n'ont pas toujours la possibilité de s'envaser. Elles se réfugient alors dans les racines, et laissent les matières en suspension les recouvrir. C'est dans les secteurs les plus profonds des rivières et plans d'eau, que l'on retrouve tout ce beau monde. Là où la température de l'eau demeure invariablement la plus élevée en hiver avec 4° en raison de sa densité (*). Les prédateurs ne sont pas bien loin naturellement. Même s'ils ne parviendront pas à répondre entièrement à leurs besoins énergétiques, sandres, brochets et perches traquent leur pitance. « La grande particularité des poissons, animaux à sang froid, est d'avoir la température de leur corps identique à celle de l'eau. Conséquence, ils ne brûlent pas de calories pour maintenir leur corps à température » Cette raréfaction du fretin augmente la probabilité de capture durant les mois les plus froids. Car, comme nous l'avons vu, le brochet ne reste pas inactif en dépit d'un net ralentissement de son organe digestif. Illustration ! Si à 5°, il lui faut de 3 à 5 jours pour digérer un gardon de 15 cm, à 1° le même repas nécessitera le double de temps. Le phénomène s'accentue encore si le mets proposé se trouve être une écrevisse. A une température de 3°, une semaine s'avérera nécessaire pour une digestion complète. L'instinct animal pousse alors le brochet à diversifier son alimentation et en particulier à rechercher des proies plus digestes, des vers de terre en particulier, même s'il ne dédaigne pas naturellement de bonnes bouchées. Les pêcheurs savent en tirer profit cela va sans dire. (*) Au printemps, le thermocline s'inversera une nouvelle fois est l'on retrouvera à nouveau les eaux les plus chaudes en surface. Une aubaine pour les poissons, les pêcheurs et les baigneurs !