Promotion
La préparation de ce document est aussi l'occasion de rencontres entre les différents partenaires. Dans le jargon moderne, on parle de « mise en réseau » Premier mérite : éviter les doublons comme les spectacles programmés le même jour. Autre mérite, cette coordination permet d'offrir un choix plus vaste de manifestations aux commerciens. Enfin, et ce n'est pas la moindre des choses, « Voir et entendre » est une opération de promotion bien rodée. « Nous voulons promouvoir les initiatives des uns et des autres » a souligné le député-maire. L'intervention de la ville, à travers la convention passée avec l'OMA pour les spectacles enfants ou la subvention d'équilibre pour le cinéma, comme la participation des services techniques municipaux ou la subvention versée à « Jazz à Commercy » pour le festival de jazz, jusqu'à la mise à disposition gratuite des salles de la ville, permet de maintenir cette programmation à un niveau élevée grâce au travail de l'OMA, mais aussi l'académie de danse Armelle Lemoine, de l'espace ludique, de l'école de musique, du FJEP, sans oublier la participation d'Amnesty Internationale et le cycle de conférence de l'université de la culture permanente.   Avec une régularité de métronome, deux fois par an, « Voir et entendre », le programme des manifestations culturelles de Commercy est distribué dans toutes les boîtes aux lettres de la ville. Tirée comme les précédentes éditions à 3.500 exemplaires, la nouvelle livraison présente 17 spectacles vivants dont 10 pour enfants. « La ville ne produit pas ces spectacles. Nous avons juste un accord de partenariat avec l'OMA. Cet accord permet de monter des spectacles pour enfants. Autrement personne ne le ferait. » En présentant cette nouvelle édition, François Dosé a insisté sur ce que représente « Voir et entendre » : « Nous intervenons pour coordonner les initiatives des associations qui produisent les spectacles de ce programme. Pas question de nous substituer à elles ». « Voir et entendre » est l'aboutissement de cette action de coordination.