A l'heure où d'autres se couchent
Neuf ans qu'il se lève un dimanche par mois à l'heure où d'autres se couchent. Du coup, il essaie çà et là de rattraper son sommeil en faisant la sieste en pointillés. Mais qu'on ne s'y trompe pas, le brocanteur ne dort que d'un œil. Et répond promptement avec le sourire aux « et ça, vous me le faites à combien ? » des chineurs. Le tout avec de l'huile d'olive dans la voix qui fait rouler, puisque Giancarlo est d'origine transalpine. Bien que Micropolis lui vaille quelque fatigue et une ardoise sur le compte de Morphée, pas question de rater un seul de ces rendez-vous. « Pensez, j'ai été deux ans sur liste d'attente avant de pouvoir exposer ! » A 48 ans, voilà neuf ans qu'il a quitté l'usine pour se lancer dans le métier de brocanteur itinérant. Et, même si, « à Vesoul, Belfort ou Besançon, j'ai l'impression que les gens achètent de moins en moins », Giancarlo ne regrette pas l'établi, la pointeuse et le bleu de chauffe. « D'autant que dans la brocante, on est son propre patron, il n'y a jamais de routine et on apprend tout le temps. »   Pierre LAURENT      Comme d'habitude, Giancarlo Sulis est arrivé hier matin à 6 h pour installer son stand de brocante à Micropolis. Comme chaque mois, il a disposé ses objets à même le sol, rangés dans des cagettes, là, tout au fond du hall. Les prix commencent à 2 €. Un berceau en osier, des chaises années 50 et une tripotée d'autres éléments de mobilier sont venus compléter l'aile droite de l'étalage. Et puis, comme à chaque fois, dès qu'il a eu fait son petit tour pour voir ce que ses collègues exposaient, Giancarlo a rejoint son fauteuil et, bien calé dans l'angle, s'est voté un petit roupillon en attendant les premiers clients. C'est qu'il s'est levé à 3 h 30 pour rallier la brocante mensuelle de Micropolis, à l'heure du laitier. Domicilié à Bethoncourt, dans le Pays de Montbéliard, il est fidèle à tous ces rendez-vous de la chine bisontine.     Le feu s'est propagé à partir du tuyé avant d'embraser la bâtisse. La famille a dû être relogée.  Les époux Roy et leurs trois enfants ont juste pu sauver quelques effets avant que les flammes ne s'emparent de tout l'édifice.  Photo ER    L'ancienne ferme située au lieu-dit « les Seignes », à Gilley, a été ravagée hier après-midi par un incendie. Il était 14 h 45 lorsque le feu, parti du tuyé, a gagné la maison en l'absence de ses occupants, M. et Mme Jean-Louis Roy et leurs trois enfants. Arrivés sur les lieux juste après les sapeurs-pompiers, les époux Roy et leurs trois adolescents sont tout juste parvenus à sauver quelques effets et leurs vélos avant que les flammes n'embrasent tout l'édifice. Dépêchés sur place, les soldats du feu de Morteau ont dû redoubler d'ardeur pour circonscrire le sinistre, bien que gênés dans leur intervention par l'impossibilité de puiser de l'eau dans l'étang du Cougnet avoisinant, gelé. A 17 h, le feu a été enfin maîtrisé. La maison ayant été entièrement détruite, la famille Roy a dû être relogée chez des voisins, aux « Vies de Vennes » Le maire de Gilley s'est également rendu sur place, ainsi que la gendarmerie mortuacienne qui a conclu à l'origine accidentelle du sinistre.