...et la réponse de Jean-François Humbert
De son côté, le président du conseil régional, Jean-François Humbert, a répondu au président de l'Adef, Pierre Grandjean : « J'ai bien noté que vous regrettiez que l'accent n'ait pas été mis pour exiger l'aménagement du tronçon La Croisette - Fougerolles - La Motte sur la RN 57. Je rejoins vos préoccupations quant à la nécessité d'aménager ce secteur. Dès 2003, des travaux vont être engagés pour réaliser la déviation de Luxeuil, inscrite au contrat de plan Etat-Région. l'étape suivante sera la réalisation des aménagements depuis Fougerolles jusqu'au département des Vosges. Des crédits sont réservés pour commencer les études dans le contrat de plan 2000-2006 ».    Nous avions évoqué la motion sur l'organisation des transports dans le Parc des Ballons des Vosges (le fait du jour du 27 décembre). Ce qui amène le conseiller régional Didier Hua à réagir : « Si l'amendement proposé par l'Adef de Fougerolles a été refusé, ce n'est pas en raison de l'absence des élus franc-comtois puisque j'étais présent ainsi qu'un maire haut-saônois, membre du bureau du Parc. Cet amendement a été refusé parce que le texte proposé avait déjà fait l'objet de nombreuses discussions, modifications et amendements. Je précise que c'est à ma demande que la phrase '' en adaptant en particulier la RN 57 côté franc-comtois '' a été ajoutée. Il apparaissait donc impossible de satisfaire toutes les associations présentes, si nous voulions aboutir à un texte cohérent » Le président de la commission infrastructures transports déplore donc « qu'une association fasse plus de cas des discours de grand messe que du travail fait en coulisses. Je n'ai pas attendu l'Adef de Fougerolles pour me battre pour l'aménagement urgent de la RN 57. J'aurai d'ailleurs l'occasion de proposer très prochainement une consultation des entreprises et des automobilistes du secteur de Luxeuil-les-Bains sur le choix de l'axe routier qu'il convient d'aménager rapidement ».