Une cuisine dernier cri.
Prochains travaux à la crèche : le réaménagement du service des bébés.  Photos Dominique CHARTON      Baptisée Louise-Delsart, du nom d'une ancienne présidente de la Croix-Rouge qui fit don à l'organisme caritatif d'une maison rue de Rigny à Nancy, la crèche de la Chiennerie accueille 90 bambins de Nancy, Villers, Laxou et Maxéville. C'est la seule crèche gérée par la Croix-Rouge dans le département. Les deux maisons qui abritent la crèche n'étaient pas destinées à cette fonction. Des aménagements successifs ont permis d'en faire un lieu de vie sympathique et chaleureux, où les petits peuvent s'épanouir, en toute sécurité, sous la surveillance de 28 personnes. Un adulte pour trois enfants : un beau ratio. Jusqu'à présent, seule la cuisine n'était pas aux normes et les services vétérinaires avaient enjoint la direction à effectuer des travaux. Ils ont été entrepris durant les vacances scolaires et achevés pour la rentrée de septembre. Désormais, la crèche est en conformité et sa cuisine, avec plans de travail en inox et pianos tout neufs, a vu sa superficie doubler, avec une salle dite « propre » pour la confection des repas et une autre dite « sale » pour la plonge. Nicole Gette, directrice de l'établissement, et Jean Vadot, président de la délégation locale de Nancy de la Croix-Rouge, peuvent désormais s'atteler au réaménagement du service des bébés et à la fermeture du préau afin d'assurer une meilleure sécurité des enfants et les mettre totalement à l'abri, en cas d'intempéries. L'ensemble des travaux s'élève à 144.000 euros pour lesquels la Caisse d'allocations familiales finance la moitié et le conseil général 10 %, le reste étant à la charge de la Croix-Rouge. Les horaires d'ouverture répondent à l'attente des familles (7 h 30 à 18 h et garderie de 18 h à 18 h 30). Le prix de journée, qui tient compte des ressources de la famille, varie de 3,27 euros à 25 euros. Une vingtaine d'enfants figurent déjà sur la liste d'attente pour la prochaine rentrée de septembre.