« Retrouver du travail à 50 ans ? »
Il est 21 h 10. Les deux vols d'Air France ont été détournés vers Strasbourg. Les trois avions de DHL sont pour l'instant cloués sur leur aéroport d'origine : Genève, Bruxelles et Nice. Les salariés sont transis. Tout autour d'eux, trois voitures de gendarmerie effectuent un ballet incessant. « On va se faire virer par les CRS », prédit Sylvie, « ce n'est pas pire que de voir son entreprise fermer. Il y a 11 ans, j'étais employée à la chambre de commerce de la Moselle. On m'a obligée de démissionner pour entrer à TAT à l'aéroport de Lorraine. J'ai perdu mon ancienneté. Et maintenant, vous pensez que je vais retrouver un travail à 50 ans ? ». Il est 22 h, une nuée de gyrophares apparaissent près de l'aérogare. Une douzaine de voitures de gendarmerie approchent lentement mais sûrement. « Nous, on n'est que vingt-deux », constate amèrement Philippe Thibaut, le chef d'escale. Le capitaine de la compagnie de Metz transmet l'ordre de la préfecture. Celui d'évacuer la piste sur le champ. « On va peut-être rentrer maintenant », annonce Jean-Philippe Briot. Les gendarmes se mettent en ligne, avant d'escorter en douceur les manifestants vers la sortie. Les manifestants se dispersent. Une jeune hôtesse se dit « écœurée » « On était une famille et on aimait tous notre boulot. »   Jean-Christophe ERBSTEIN      LOUVIGNY. _ « On est sur la piste aux étoiles », lance une employée portant une chasuble fluorescente. Il est 20 h 10, un cortège pour le moins surréaliste vient de s'engager sur le tarmac de l'aéroport de Metz-Nancy-Lorraine. Les vingt-deux salariés lorrains d'Air Lib ont décidé de passer à l'action hier soir. Objectif : bloquer les deux liaison d'Air France et les vols de DHL. « C'est une manière de faire entendre notre voix », explique Jean-Philippe Briot, délégué CFDT, « montrer au GIGAL (Groupement inter-consulaire pour la gestion de l'aéroport de Lorraine) et à la Région qu'on veut continuer à exister ». Le syndicaliste qui a participé aux négociations nationales est rentré hier matin d'Orly. Il y retourne ce matin. Comme sur les autres sites, les employés mosellans et meurthe-et-mosellans de l'aéroport ont appris la nouvelle jeudi matin. « Je suis venue travailler comme si de rien n'était », explique l'un d'eux, « j'ai reçu comme un coup de massue sur la tête. Je pensais que ça tiendrait encore un peu ».