Le monde animal en images
Une exposition naturaliste sur les cerfs européens, réalisée par un passionné.  La nature a trouvé en Bruno-Gilles Liebgott un éternel admirateur et un farouche défenseur. Loin de toute politique et de tout militantisme, ce contemplatif préfère parler et raconter la faune et la flore en images. Un domaine que connaît bien ce photographe professionnel : « C'est l'envie de fixer ce que je voyais dans la nature qui m'a poussé vers ce métier. Mes premières observations nocturnes, je les aie faites à 12 ans et mes premières photos à 17 ans, quand j'ai pu m'acheter un boîtier photographique... » Actuellement, Bruno-Gilles a mis en place trois expositions dont une à la Caisse d'épargne de Blénod, ayant pour thème le brame du cerfs européen. Une première pour cet artiste qui fréquente davantage les centres culturels que les halls de banque. « J'ai voulu essayer de toucher un autre public, et de les sensibiliser à la beauté de la nature... » Pour réaliser cette exposition, Bruno-Gilles a passé 8 jours à Dyrehaven au Danemark, avec sept autres passionnés d'une association messine : « Déclic nature ». Levés très tôt pour profiter des plus belles lumières, ces chasseurs d'image ont pu approcher les cerfs à une quarantaine de mètres. Une observation rapprochée imaginable uniquement dans des régions où la chasse est interdite et où les animaux ne se sentent pas traqués. Sur 700 clichés réalisés au cours de ce séjour, Bruno-Gilles n'en a retenu qu'une vingtaine. Chaque photo reprend une étape bien précise de la période de reproduction. Ce qui motive essentiellement ce photographe naturaliste, c'est l'étude et l'observation du comportement des animaux. De nombreux carnets sont d'ores et déjà noircis de notes et de commentaires sur leur mode de vie. La photo n'est plus qu'un moyen de pérenniser les attitudes et de transmettre le savoir. « La recherche de la qualité esthétique permet simplement de toucher davantage le public... » Autre projet : une exposition d'une ampleur bien supérieure prévue pour 2005. Bruno-Gilles rassemblera à cette occasion de très nombreux clichés pris sur le bassin mussipontain. Au total, 10.000 heures d'observation et 10 ans de travail mis au grand jour pour mettre en valeur la richesse trop souvent ignorée de cette région. Des animations pédagogiques à destination des scolaires seront programmées. Une démarche importante aux yeux du naturaliste qui veut éduquer les enfants pour en faire des adultes plus respectueux de la nature. L'exposition est visible jusqu'au 28 février, aux heures d'ouverture de la Caisse d'épargne, du mardi au samedi. Deux autres expositions sont organisées sur la place Duroc de Pont-à-Mousson : l'une sur les loups au café de « La Véranda » (28 février) et l'autre sur les lynx à la SNVB (15 février). Elle sera ensuite transférée à la galerie St Laurent de « L'encadrement mussipontain », du 18 février au 29 mars 2003.