Paix et bonheur
Pour François, ce sont surtout les jeunes qui foncent trop dangereusement au volant de leur voiture. Sous le crâne rasé et des sourcils en broussaille, les yeux sont noirs. Mais ce regard là n'est pas sombre même si le vocabulaire est mordant. « Il y a trop d'accidents. Trop de jeunes meurent sur les routes », tempête-t-il, l'index de sa main libre pointée en l'air. L'autre tient une brique de jus d'orange qu'il brandit en guise de preuve : « Quand je vais en boîte, je ne conduis jamais si j'ai bu. Sinon je bois du jus de fruit ». Et les responsabilités paternelles qui l'attendent dans les prochains jours ne font que conforter cette sage attitude. Venu posément de La Villedieu à Vesoul faire quelques courses, Henri aspire plus généralement à la paix. Partout dans le monde. Et pour tout le monde. Formulant le voeu que 2003 apporte beaucoup de bonheur, il commence lui-même à le distiller généreusement : « Vous seriez chez moi, je vous paierais une goutte... ». Santé !   La démarche est assurée. Les regards pétillants et complices. Mains enlacées, Virginie et Nicolas déambulent rue Paul-Morel et filent vers leur avenir. Avec sérénité. « 2003, pour nous, c'est l'entrée dans la vie active ». Le ton pris par Nicolas est pompeux comme pour mieux marquer ce changement de statut. Mais les amoureux ne sont ni tendus, ni du genre emphatique. « Vu qu'on est jeune, on veut profiter de la vie », clame, souriante, Virginie. Une envie également formulée par Christiane. Mais à 64 ans, la Vésulienne aspire davantage à « saisir les dernières années de mobilité » même si, pour cette retraitée, 2003 « ne s'annonce pas très bien ». Romantique, Christiane a tendance à regarder dans le rétroviseur où elle contemple une jeunesse qu'elle regrette. Pour elle, désormais, « la vie va trop vite ».