Satisfaction au golf club
Le président et son bureau réélu à l'unanimité.   Alain Decouan, le nouveau directeur des golfs du Club Méd et directeur des « Curtilles » pendant la saison hivernale, a accueilli l'assemblée générale de la section de Vittel. Une manière de souder le partenariat établi depuis le rachat des golfs par le Club Méd, et sa prise de fonction au mois de juillet 2002. Fort de ses 693 membres, le club avait soit la possibilité de poursuivre son activité, mais sans parcours, soit de trouver un compromis équitable à la fois pour l'un mais également pour l'autre. La raison et la sagesse l'ont emporté. Le président Bertrand de Buchy et son comité ont décidé de travailler en étroite collaboration avec Alain Decouan. La gestion des parcours revient de droit au Club Méd qui prendra en charge également, les compétitions. « Ces golfs sont avant tout une activité commerciale que nous devons rentabiliser. Nous avons étudié des tarifs qui tiennent compte des impératifs de chacun. Vous constaterez une légère augmentation mais en revanche, nous avons élaboré une formule d'appel pour de nouveaux membres, dans un soucis de recruter des nouveaux licenciés », ajoutera Alain Decouan, qui veut également jouer la carte des compétitions. Avec pour entrée en matière, l'organisation les 13 et 14 juin, des championnats de France par équipe, tout en poursuivant le championnat de l'amicale des seniors de l'Est et les différents « Grands Prix » A charge pour le Golf Club de s'occuper de la partie administrative et de la gestion de ses adhérents. Dans son rapport moral, le président annonçait sa satisfaction quant à la stabilité de l'effectif, avec 693 licenciés dont la plupart sont étrangers. Ce qui a permis au club d'organiser une compétition destinée aux amis européens qui a connu un véritable succès. Puis il dressait un bilan positif des diverses animations avec entres autres, la fête du Golf et les stages. Satisfaction également, car désormais les parcours resteront ouverts toute l'année si les conditions météorologiques le permettent. Les « Tuilleries » seront le club house en hiver. Dans son rapport financier, Yveline Pressager, faisait état d'un équilibre budgétaire sain avec 88.190 € de recette pour 84 229 € de dépenses, soit un bénéfice de 3961 €.