L'exemple de la bibliothèque
Au niveau de la culture, la bibliothèque municipale est un modèle du genre. Gérée par une quinzaine de bénévoles, elle offre à ses lecteurs un grand choix de titres, tant au niveau des loisirs que de la connaissance pure. Elle est ouverte à tous, habitants d'Agincourt ou d'ailleurs. Actuellement, les personnes âgées, voire très âgées, restent dans notre village grâce à une aide bénévole souvent familiale. L'ILGC (Instance Locale Gérontologique de Coordination) intervient pour fournir une information spécifique et au niveau des déplacements en partenariat avec le GIHP. Le foyer rural propose gratuitement des après-midi récréatifs, les 2ème et 4ème jeudis de chaque mois. Il organise aussi le repas des anciens réservé aux Agincourtois et le repas de secteur ouvert à tout le 3ème âge.   Dans le cadre du SRU (Solidarité et Renouvellement Urbain), le village a procédé vendredi à un état des lieux au niveau du foncier, de l'habitat et des services proposés. Le conseil municipal a exprimé ses souhaits sur chaque chapitre, tant au niveau communal qu'intercommunal. En présence de Christian Guillaume, président de la Communauté de communes du Grand-Couronné, Sandrine Cholet, agent de développement à la même Communauté de communes, égrena les questions. Juste avant, Denis Lapointe, maire, a résumé en quelques mots la politique municipale : « Respect et mise en valeur du milieu naturel ; conservation et préservation du caractère rural ». Il insista aussi sur le fait qu'au delà des compétences reprises au SIVOM, les nouvelles options choisies sont seulement au stade de l'étude. Et que c'était dans ce cadre qui se situait cette réunion. Une partie du territoire de la commune est inondable, du côté de l'Amezule qui sert de limite avec Dommartin. Deux autres zones sont également inconstructibles parce que constituées de roches en formation à caractère instable pouvant générer des glissements de terrain. Denis Lapointe précisa alors que la volonté de la municipalité était de limiter les constructions nouvelles à une ou deux par an. Ceci facilitant qui plus est l'intégration des nouveaux habitants.