Sauf qui peut
Nationale 3 (M) : ASPTT NANCY-VANDOEUVRE 2 (10e, 21pts) - LUNEVILLE (12e, 20pts), ce soir (20 h 45), au parc des sports des Nations à Vandoeuvre. NANCY. _ Rencontre dramatique, ce soir, entre deux formations qui luttent pour leur survie en Nationale 3. En effet, le vainqueur de ce derby de la peur aura sans doute fait un grand pas pour conserver sa place à ce niveau. Ainsi, si on peut considérer que le cas de Charleville est d'ores et déjà réglé, il reste cinq formations pour deux places (Issy les Moulineaux, ASPTT Nancy-Vandoeuvre, Hainaut, Pontarlier, Lunéville). Dans ce mini-championnat, les points vaudront donc très cher. « Ce match arrive peut-être un peu tôt » concède Gilles Bouvinet, l'entraîneur lunévillois. « En effet, on a repris l'entraînement que le 2 janvier. Si physiquement, on devrait pouvoir tenir le choc, psychologiquement j'ai quelques incertitudes. De plus l'ASPTT devrait pouvoir compter sur quelques renforts de la N1. Cependant, mon groupe a apparemment franchi un cap. Alors qui sait... ». A l'aller, les Nancéiens s'étaient facilement imposés (31 à 23) s'appuyant sur un excellent José Gonzalez.   P.K.       Pour sept secondes, le duo Fontenay-Picard laisse la première place de la spéciale à Vatanen.  Gilles Picard : « Nous sortons seulement la tête de l'eau » .    NANCY. _ La 9e étape entre Sahba et Zilla (585 km dont 567 km de spéciale), a provoqué un nombre incalculable de crevaisons. Le Japonais Hiroshi Masuoka (Mitsubishi), deuxième au scratch, attaqua comme un fou dans les pierres, ce qui lui valut de crever à six reprises... Sans doute un record ! Heureusement, les bons samaritains (Fontenay-Picard), veillaient et dépannèrent à deux reprises leur équipier de chez Mitsu : « Les 150 premiers kilomètres étaient hyper-rapides. Ensuite, on a slalomé à travers les caillasses durant 500 km. Nous avons dépanné une première fois, Masuoka en lui passant l'une de nos roues, 80 km plus loin, rebelote, il était de nouveau victime d'une crevaison. Un nouveau dépannage, puis nous sommes repartis pour tenter de décrocher la victoire d'étape », lançait Gilles Picard. Malheureusement, Ari Vatanen (Nissan) a surpris tout le monde en étant le plus rapide pour sept secondes... « C'est dommage, on pensait bien avoir gagné cette spéciale, mais le temps perdu à dépanner Masuoka a ruiné tous nos efforts ». Jean-Pierre Fontenay a piloté la « Mitsu » proprement, sans glisser. De son côté, le Nancéien Gilles Picard s'est appliqué à éviter la moindre erreur de parcours et pourtant ce n'était pas évident : « Il ne fallait pas rater une seule note. Finalement, c'était la bonne formule, aucune crevaison sur la Mitsu, tout comme pour Stéphane Peterhansel » Grâce à cette belle deuxième place, l'équipage Fontenay-Picard, poursuit sa remontée au classement général. Désormais, il pointe à la 6e place à 1 h 55' du leader Stéphane Peterhansel. Cette performance ne provoque pas l'euphorie de Picard : « Nous avons perdu trop de temps en étant bloqué près d'une heure lors d'une précédente étape. Le classement général, on n'y pense pas trop. Nous sortons seulement la tête hors de l'eau... Les Pajero EVO de Peterhansel et Masuoka sont bien plus rapides en vitesse de pointe et plus agiles que notre voiture. Lorsqu'ils attaquent, il est impossible de les suivre. Cependant, nous conservons le moral, le désert réserve toujours des surprises ». Du côté des autres équipages lorrains, Paul Belmondo et Willy Alcaraz (Nissan) poursuivent leur remontée au général, en décrochant la 19e place de l'étape à 1 h 07' de Vatanen. Quant à Bourgin-Ancement (Nissan), ils prennent la 29e place, de la 9e spéciale à 1 h 42' du vainqueur du jour.