A fond la forme
Tout débat se juge par le fond et par la forme. Certains manquent de fond pendant que d'autres pêchent par la forme. Celui qui nous interpelle aujourd'hui est de pure forme et l'on en cherche encore le fond : le problème que pose la double casquette d'un maire président de communauté de communes, partie prenante de la CDEC chargée -entre autres- du développement des grandes surfaces. Malgré le fait qu'il est justement bon qu'un élu travaille au développement commercial de sa ville et de sa couronne, autant qu'au rayonnement que peuvent apporter lui les communes de la communauté, Jacques Drapier, qui s'est senti visé par cette question posée au gouvernement (on se demande pourquoi ? ) confirme que, personnellement, il « n'assiste jamais par principe aux réunions du CDEC qui regardent la ville de Neufchâteau, et notamment pas celles des projets de la ZAC portés à la commission départementale » Il y est, dit-il, représenté par le maire de Maxey-sur-Meuse pour la communauté de communes et par l'adjoint aux finances pour la commune de Neufchâteau. Et d'enfoncer le clou : « L'heure n'est plus à la mesquinerie, mais à organiser un développement harmonieux du commerce néocastrien pour l'ouest des Vosges. L'opération ORAC pour le centre ville y contribue, elle est menée par la communauté de communes. La ZAC y contribue aussi, elle est menée par la communauté de communes. » Voilà pour le fond.   Elisabeth BECKER       AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Bibliothèque municipale : ouverte de 13 h 30 à 17 h 30, salle des fêtes. Cercle Généalogique du Pays de Neufchâteau-Liffol : permanence de 14 h à 17 h 30, 17 place Fixary. Boxe Thaï : au gymnase, 18 h. Chorale paroissiale : réunion à 14 h. Auto-cross de la Plaine 88 : 19 h, salle des fêtes, assemblée générale suivie du repas annuel.