Roulement de tambour
Effectivement, où mieux que dans un cirque peut-on voir des artistes prendre des risques ? Jongleurs, acrobates, trapézistes, funambules, même les clowns prennent un sérieux risque, celui de ne pas réussir à faire rire les spectateurs de leurs facéties. Mais les artistes de Laguerre ont bel et bien réussi leur tour de force. Les animaux cascadeurs, les pyramidus spharaonicos, les clowns équilibristes, les équilifiboules, le saut de la mort, les jonglos royos, etc., autant de numéros qui ont ravi l'assemblée mais aussi conforté Eric WKatrin et Sylvie Hacquin, professeur d'EPS à Poincaré, dans le sentiment d'avoir accompli leur mission, celle de faire travailler les élèves sans en avoir l'air.   Parents clowns Si hier, les écoliers avaient vraiment l'air de s'amuser, d'être décontractés, c'est parce qu'ils ont travaillé comme des forcenés pour tenir en équilibre sur une boule, faire des pyramides humaines, marcher sur un fil... Pas donné à tout le monde, notamment aux parents à qui les enfants avaient réservé une petite surprise : faire les clowns à leur tour. Les enfants, croyez le, ont bien rigolé. Rira bien qui rira le dernier, affirme l'adage. Hé bien, il se trouve qu'à l'école, on en rit encore... Aux éclats, c'est dire ! Pardon, c'est rire !   Karine DIVERSAY      Un maître d'école qui encourage ses élèves à faire les clowns, qui leur apprend des pitreries, ça n'existe pas. Si, si, peuvent aujourd'hui dire les parents des élèves de la classe de CE1/CE2 d'Eric Watrin. A l'école Edmond-Laguerre, plus les élèves font les clowns, plus le maître est content et plus les parents applaudissent. Comme ils l'ont fait, hier matin, en assistant à un spectacle monté de toutes pièces par la classe « le cirque légendaire » et qui a pu être exploité en expression écrite par le biais de la rédaction du programme mais aussi en histoire avec l'étude du cirque ancien, de la vie en roulotte... Ce spectacle, imaginé et réalisé par les élèves, marquait la fin d'un cycle d'apprentissage sur les prises de risques en sport.