Dure est la chute
EPINAL. _ « Malheureusement, je suis déjà sur le clavier car je n'ai pas passé la qualif » indique Florine Valdenaire dans son mail. Une chute a eu raison de ses espoirs, hier matin à Kreischberg, dans le slalom géant parallèle des Mondiaux. Partie avec le dossard 21, elle pouvait espérer répéter ses excellentes courses du début de saison et confirmer. Elle avait réussi à se qualifier dans toutes les précédentes épreuves. Mais cette fois-ci, à la cinquième porte des qualifications, la spatule a mordu la neige. « Je fais une petite faute sans gravité. Je repars et là, je ne sais pas trop ce qui s'est passé, un « back » duquel j'ai eu du mal à sortir et en replongeant sur le front, la spatule a mordu et j'ai chuté », raconte la jeune Vosgienne. « Dès la première conduite, je me sentais pas très équilibrée. Pourtant, mon entraîneur m'a dit que j'étais partie sur de bonnes bases ». Bien sûr, Florine est déçue. « Moi qui tombe si rarement ! », lance-t-elle, tout en relativisant : « Je préfère une chute qu'avoir mal surfé sur la réserve » D'ailleurs, Florine se replonge déjà sur le slalom parallèle à venir demain : « Ce n'est pas fini ! ». Julie Pomagalski, championne du Monde 1999, a créé la surprise chez les Françaises en décrochant la médaille d'argent dans une épreuve remportée par la Suissesse Ursula Bruhin. Si Karine Ruby, meilleur temps des qualifs, termine à la 5e place, la championne olympique Isabelle Blanc n'a pas réussi non plus à se qualifier. « Ursula a été forte avec une constance et une solidité impressionnantes. Elle qui mène déjà le classement de la coupe du Monde ! » ajoutait Florine. Aujourd'hui, place au slalom parallèle masculin.   D.J.     Le classement : 1. U. Bruhin (SUI) ; 2. J. Pomagalski (FRA) ; 3. H. Renoth (ALL) ; 4. L. Tretella (ITA) ; 5. K. Ruby (FRA) ; 6. M. Pichler (AUT) ; 7. A. Heiramo (FIN) ; 8. S. Hookom (USA)...