Gérard et Marc Perier.
Une nouvelle fois, Gérard Verdenet avec la complicité de Jacques Lhomme du photo-club Courbet et de l'office municipal des affaires culturelles d'Ornans a su retenir l'attention d'un public venu nombreux pour son diaporama. Marathonien de l'extrême, Gérard a conduit ce soir là, la séance de belle façon, 600 diapositives ont permis de le suivre autour du monde, de l'Alaska à la Guyane. Ses commentaires rapides et précis conduisirent les spectateurs sur les 6.250 km parcourus en douze années. En liaison avec l'ADAPEI de Pontarlier, au fil des années, les diaporamas ont pris de plus en plus de consistance pour être aujourd'hui présentés dans les salles, les écoles, les maisons d'arrêt, les maisons d'accueil des personnes âgées, aux enfants atteints du cancer à Chamonix. Pour Gérard, ses diaporamas sont devenus des bains de foule, un moyen de communication avec les autres, l'apport d'une culture différente. La fréquentation importante à chacun d'entre eux est une reconnaissance pour l'athlète de l'Extrême qu'il est devenu, c'est une sorte de « dopage » pour la prochaine compétition. Lors de cette soirée, il a présenté avec son ami parisien et coéquipier Marc Perier, la « randonnée blanche » qu'ils vont entreprendre très prochainement. Il s'agit de la Yukon Arctic Ultra, 500 km en une seule étape dans le grand nord canadien, avec des températures voisines de moins 40 degrés C. Elle débutera le 9 février et durera 8 jours et 8 nuits. Le matériel et les vêtements très adaptés ont été testés à Chapelle-des-Bois samedi dernier. Ils auront avec eux un GPS et un téléphone satellite. Pour renforcer leur détermination, ils auront à l'esprit, l'idée qu'ils sont suivis par les enfants malades du service du professeur Plouvier de l'hôpital Saint-Jacques de Besançon et ceux des écoles de la CCPO. Nous ne pouvons que leur souhaiter bonne chance et une grande réussite dans ce nouveau défi.