Xavier Louise Senegas
Xavier Gernet, alias Louise Senegas, nourrit deux grandes passions : le théâtre et la musique. Il se souvient. Sur scène avec la Comédie de Lorraine. Ses prestations comme formateur de théâtre à l'Ecole des Mines et à l'école de Kiné de Nancy. De bons souvenirs... Il n'a pas abandonné le théâtre. A Bordeaux, où il réside actuellement, il met en scène un spectacle de Michel Quin. La deuxième passion de Xavier, c'est la musique. De piano-bar en cabaret, de petits en grands festivals, de Casablanca à Bordeaux, via Paris, New York, Lisbonne, en passant sur le plateau de Michel Drucker, Xavier Louise Senegas est devenu un nom dans le domaine musical. Deux guitares, un banjo, une cora à 9 cordes, une cenza, une voix et une langue que l'on ne comprend pas... Des mots qui donnent la musicalité avant de délivrer du sens. Les auditeurs privilégiés de la MJC Lorraine, ont savouré « Influencias do Brasil » proposé par Xavier. Un récital fait de bossa nova, aux arrangements subtils qui s'inspirent et respirent les influences brésiliennes et africaines. Un vrai moment de « saudade » que chacun a écouté en chaloupant de la tête et du cœur.   M. J.       Le Running-Club a tenu son assemblée générale. Bilan.  Soixante passionnés de la course à pied sous toutes ses formes (route, piste et cross).    « Outre les objectifs sportifs comme la participation aux marathons de Marseille et de Paris, le principal but du club est de rester lui-même face à sa croissance », a rappelé Dominique Rosin, président du Running-Club, pour clôturer l'assemblée générale tenue au « Passing shot » de Maxéville. Seulement deux ans d'existence et déjà un effectif de 60 afficionados de la course à pied et un brillant palmarès à son actif. « Avec du recul, nous ne pensions pas une progression si rapide. Sur les soixante inscrits, nous comptabilisons onze femmes et espérons continuer à augmenter en qualité et en nombre. Le groupe masculin est principalement constitué par des vétérans. Il est donc important d'accueillir des classes plus jeunes pour assurer une certaine pérennité », constate le président. Chaque jeudi, le rendez-vous est pris, avec un entraînement pour la vitesse et la résistance. « En réponse à une demande, nous avons mis en place un quatrième groupe pour ceux qui préparent une course, récupèrent ou tout simplement veulent courir pour leur plaisir ». Le choix de s'entraîner est donc vaste et reprend la philosophie du club. « Chacun fait comme il veut, comme il peut et quand il veut ». Côté résultat, le tableau est bien rempli : sur les 54 courses engagées dans l'année, le groupe s'est fait remarquer à plusieurs reprises, notamment à Méréville, à Vandœuvre et lors des Six jours du Toulois, où elle a reçu un trophée pour la qualité et le nombre de participants. Difficile d'ailleurs de ne pas apercevoir l'un des membres lors des courses. « Notre tenue noire et notre logo sont connus et reconnus par tous, ce qui nous permet d'avoir de précieux contacts ». Contacts repris et développés avec l'aide du site internet qui affiche une moyenne de 30 visites par jour. « On peut dire que ce succès est certainement dû au fait que nous détenons les classements officiels de Trophée Sport Loisir » Contact : Running Club Vandœuvre, 03.83.51.43.76., e-mail : rcvandœuvre@free. fr, www. rcvandœuvre. free. fr