« Bonané » !
Le mail a pourtant de plus en plus d'adeptes. « C'est plus facile, moi je les envoie toutes comme ça », confie Stéphanie, en train de choisir néanmoins une carte traditionnelle. « Ca sera d'ailleurs la seule. Pour envoyer à mon frère qui les collectionne. » Par internet, plus besoin de timbres, il suffit d'appuyer sur la touche envoi. La carte est aussitôt dans la boîte du destinataire et le dos du facteur s'en retrouve soulagé. Reste les accros du téléphone. « J'ai envoyé mes vœux par SMS », glisse Kathy, un portable à la main. « Regardez, on l'écrit, en cinq minutes c'est fait. On peut même faire des envois groupés. » Et pas la peine de se casser la tête pour le message. « Bonané » !   Vincent MORET      C'est un peu le cauchemar du facteur. « Mais ça fait partie du métier », sourit Patrick Marchand qui assure la distribution sur Vandœuvre depuis plus de trente ans. A chaque début d'année, sa sacoche s'alourdit des traditionnelles cartes de vœux. « Le coup de bourre va commencer lundi et mardi. Et va durer jusqu'au 15,20 janvier. C'est sûr qu'on le ressent. Ca fait des lettres en plus ». Et des affranchissements en conséquence. Les 8.000 timbres à l'effigie de la nouvelle année mis en vente au bureau des Nations ont tous trouvé preneurs. « En moins de 20 jours », souffle Véronique Gomas, responsable des guichets. « Si les gens demandaient de tels timbres, c'était bien pour envoyer leurs vœux. » Les fabricants de cartes n'ont donc pas encore de soucis à se faire. Le commerce des vœux est une affaire qui marche. « Malgré internet et le téléphone, la carte de vœux n'est absolument pas démodée », assure Luce Alexis du Mag Presse des Nations. « C'est une tradition qui perdure. » Le rush va se poursuivre jusqu'à la fin du mois. « On ne les range pas avant le 31 janvier », explique Marie-Jeanne Krin, du tabac des Nations. « Y a toujours des gens qui en reçoivent et qui veulent répondre. » En rayon, un vaste choix est offert. De la carte plus classique avec le sapin enneigé ou la feuille de houx, à celle plus originale comme la bouteille de champagne musicale, il suffit de faire son choix. Un choix que n'aura pas à faire Sophie. « J'ai fait des cartes personnalisées avec la photo de ma fille », confie la jeune maman en exhibant le carton fraîchement sorti du photographe. « Je vais en envoyer à tous les membres de la famille. »