3.500 propriétaires !
« Nous avons recensé près de 3.500 propriétés sur les neuf communes concernées (il y en a sans doute autant sur le reste du territoire communautaire). Héritage viticole oblige, il s'agit généralement sur les coteaux, de petites parcelles en forme de lames de parquet ». Parcelles qui, au rythme des successions, peuvent aujourd'hui être autant la propriété de Nancéiens que de familles habitant l'autre bout de la France, voire l'étranger. Les services du Grand Nancy ont mené, sinon une enquête policière, du moins un véritable travail de fourmi pour retrouver les propriétaires en croisant les données du cadastre, des impôts... « Nous pensons être en mesure d'en cerner 80 à 90 % ». Des centaines ont déjà été contactées par courrier. « Le principe de l'opération reçoit un accueil très favorable ». Reste aujourd'hui à le transformer. C'est-à-dire à inciter les propriétaires à défricher, à planter des arbres par centaines... Pour que les fleurs et les fruits s'enracinent pour longtemps dans le paysage des coteaux.   Ghislain UTARD      Poiriers, cerisiers, pruniers, mirabelliers... : les arbres fruitiers habillent autant les souvenirs d'enfance que les paysages urbains ! Et pour cause : sur les 600 hectares de coteaux non urbanisés qui ceinturent notamment l'ouest et le nord de l'agglomération, 60 % sont occupés par des vergers, par des maraîchers. Las : beaucoup sont aujourd'hui en friche. Parce qu'ils ont fait les frais de la tempête de 1999 ou, plus généralement, parce qu'ils ont changé de main au fil des successions et que la tradition du verger de grand-mère ou de grand-père, soigneusement bichonné, s'est estompée. « Le taux d'enfrichement est très variable selon les communes. Il oscille de 30 % du côté de Malzéville à près de 80 % dans certains secteurs d'Essey ou de Saint-Max », explique Frédéric Perrollaz à la Communauté urbaine du Grand Nancy.