Tolérance et difficultés
Bénévoles d'association, employé (e) s administratif, communal et autres, furent auréolés de compliments et de remerciements pour leur travail, avec une note particulière pour le fleurissement.  On le sait, le maire, Gérard Poivey, est un grand parleur. Pour preuve son monologue, lors de la cérémonie des vœux, aura duré 55 minutes. Un temps durant lequel il a retracé tous les investissements réalisés au cours de 2002, entrecoupés des projets 2003 ainsi que ceux de l'horizon 2004. Ses premiers mots furent pour une « année marquée par les élections, dont les résultats se font encore ressentir aujourd'hui ». Une mise au point détaillée sur diverses chamailleries entre élu (e) s et particuliers, réaffirmant au passage « la totale transparence, et sa détermination à ne pas favoriser un élu vis-à-vis d'une autre personne... » Des gros projets, 2003 verra l'ouverture de la structure du centre d'accueil périscolaire et des bureaux de l'ADMR en septembre. En matière de garderie, il sera l'un des plus importants de Franche-Comté. La finition des travaux de rénovation de la façade de l'église, et la réinstallation du carillon qui aura auparavant changer de look. Côté économique, deux nouvelles entreprises rejoindront la zone industrielle. La plate-forme destinée au traitement des déchets verts par la société Bioval devrait voir aussi le jour. On notera également l'extension de l'usine Spadone, qui envisage d'acquérir l'ancien bâtiment Simonin ; l'agrandissement de l'école maternelle et la rénovation des locaux de la mairie. Le parc locatif devrait s'étendre, dans la continuité des constructions de lotissements. Sans oublier l'installation de deux cabinets d'ingénierie et de podologie. Le premier magistrat a souligné l'urgence et la volonté de se mobiliser afin de maintenir le service public. Espérant une année placée sous le signe de la tolérance et du respect, il avoue cependant « qu'il ne fera aucune concession et restera intolérant face aux responsables de dégradations... » Souhaitant à toutes et à tous une bonne année, la place fut laissée aux « serveurs municipaux, alias le comité des fêtes », de remplir les verres et distribuer les parts de galettes.