Plutôt sympa, les mini-camps, non ?
Le Centre Social et Culturel et le Centre de Loisirs de Lure proposent pour les prochaines vacances de février mais aussi de Pâques et d'été des minis camps. Ceux-ci seront une occasion unique pour les enfants âgés de 6 à 12 ans qui ne sont jamais partis hors du domicile familial de passer plusieurs nuits en collectivité, d'apprendre à devenir autonomes (dans les tâches de la vie quotidienne), de découvrir de nouveaux milieux naturels et de nouvelles activités. Première excursion, du 26 au 28 février. Au départ de Lure en minibus, les enfants se rendront au gîte de Reucy à la Bresse Barbant. Initiation aux skis, raquettes, construction d'igloo seront les principales activités. Pour les vacances de Pâques, les bambins ont rendez-vous du 22 au 25 avril à Jetterswiller(Bas-Rhin) pour la découverte d'une ferme équestre. Logés à proximité de la ferme, les enfants pourront découvrir le soin apporté aux animaux. Deux autres visites seront programmées : à Strasbourg et dans une ferme traditionnelle. Le transport est assuré en train depuis Lure. Enfin, rendez-vous pour les grandes vacances du 21 au 25 juillet dans les Vosges. Les activités seront axées autour de l'eau avec baignades, initiation au canoë Kayak, à la pêche et à la construction de bateaux... Tous les minis camps sont encadrés par une équipe d'animateurs formés selon la réglementation de la Direction Départementale de la Jeunesse et des sports. Les minis camps sont ouverts à tout enfant adhérant à l'association (2,50 €) et réglant une cotisation de 60 € pour le mini camp de février, 80 € pour celui d'avril et 100 € pour celui de juillet. Les bons CAF sont acceptés (nombre de places limité à une vingtaine d'enfants par séjour). Renseignements et inscriptions au Centre Social et Culturel au 03.84.30.49.30. A noter que l'ensemble des activités du Centre de Loisirs fonctionne également pendant les minis camps.