Feu de cheminée à Vescemont
Les pompiers de Giromagny ont mis en action une lance à incendie pour maîtriser, hier vers 14 h, un feu de cheminée qui s'était déclaré au 9, quartier Mont-Jean à Vescemont.     Le différend entre deux cousins avait dégénéré au point que l'un avait tiré sur l'autre à Chaux !   Ils auraient pu se contenter de se rentrer dans les plumes mais la tournure du conflit qui opposait Arif, 28 ans, à son cousin Masgara a fini par frôler le drame, le 31 octobre dernier à Chaux. La relation entre les deux hommes s'était franchement détériorée depuis plus d'un an lorsque Arif, qui fait dans le poulet grillé, avait repris la place d'une commerçante qui quittait le marché d'Altkirch. Masgara faisait aussi dans le poulet, il avait très mal vécu cette concurrence familiale. Le 31 octobre, la prise de bec a débuté dans un bar de Giromagny avant que les deux cousins ne reprennent, chacun leur voiture, et roulent vers Belfort. Après quelques appels de phares, ils se sont arrêtés au bord de la route à Chaux. Là, les versions divergent. Arif prétend que son cousin s'est approché de lui avec un couteau. L'autre jure qu'il n'était pas armé. En tout cas, il est établi qu'Arif a baissé sa vitre, a sorti un pistolet 7,65 mm et a tiré à deux reprises, touchant son cousin dans le gras du mollet. A la barre, le tireur explique qu'il se sentait menacé mais qu'il a eu, tout de suite très peur, d'avoir blessé gravement son cousin. « L'épisode lui a servi de leçon. Tout de suite après, il s'est rendu à la gendarmerie et y a apporté toutes les armes qu'ils avaient en sa possession » plaide Me Alain dreyfus-Schmidt. « Il a été sérieusement blessé. Aujourd'hui encore, il doit marcher avec des béquilles » rétorque Me Marcon-Chopard, pour la victime. Le tribunal a suivi les réquisitions du ministère public en condamnant Arif à quatre mois de prison avec sursis.