Revendeur de cannabis interpellé
Les policiers de la BAC (brigade anti-criminalité) ont appréhendé samedi après-midi un Bisontin de 16 ans devant un centre commercial de Planoise. Le jeune homme a été trouvé en possession de 40 g de résine de cannabis et les enquêteurs sont tombés sur 1.600 € lors de la perquisition de son domicile. Déféré au parquet puis présenté au juge des enfants, l'intéressé, déjà connu des services de police, a été placé dans un centre éducatif renforcé lyonnais.    Trente-six meules ont été subtilisées à Vuillafans dans la cave d'affinage des Fromageries Grillot d'Ornans.  Ce n'est malheureusement pas la première fois que la fromagerie est victime de vol.  Photo d'archives ER   « Ils devaient s'y connaître parce qu'ils ont pris des meules de choix », explique Vincent Grillot. Les fromageries que lui et sa famille exploitent à Ornans ont été victimes d'un vol des plus particuliers. Trente-six meules de comté ont été escamotées de leur cave d'affinage située dans le tunnel de Vuillafans. Le larcin a été découvert d'une façon cocasse puisque « c'est notre assureur qui nous a prévenus en venant nous voir hier matin. On avait rendez-vous avec lui pour des questions de contrat et c'est en passant par le tunnel qu'il a remarqué que les barreaux de la cave avaient été sciés. » Après s'être d'abord attaqués en vain au lourd cadenas en acier trempé de la porte, les gourmets brigands ont ensuite joué de la meuleuse sur les barreaux métalliques des ouvertures. « Ça devait être des petits gabarits pour se faufiler là-dedans », estime Vincent Grillot qui déplore : « C'est vraiment pénible de voir ainsi des mois et des mois de patient affinage s'envoler. » Un préjudice important (quelque 10.000 €) et d'autant plus rageant que les Fromageries Grillot ont déjà été victimes de tels agissements. « C'est la troisième fois ! Voilà deux ans on nous avait volé deux meules et huit l'an dernier. Cette fois, on va être obligés d'installer un système de sécurité renforcé. » Plainte a été déposée à la brigade de gendarmerie d'Ornans. P.L.