Trezeguet pourrait quitter la Juventus.
L'avant-centre international français de la Juventus Turin David Trezeguet est en contact avec le FC Barcelone, actuellement 10e de la Liga, à 16 points du leader, la Real Sociedad. Louis Van Gaal, le coach barcelonais, qui réclame un avant-centre depuis le début de la saison, a obtenu de son président Joan Gaspart qu'il négocie pour Trezeguet, sous contrat avec la Juventus jusqu'en 2005. Le FC Barcelone bénéficierait de conditions intéressantes d'une « entreprise financière réputée » pour mener à bien l'opération, selon le quotidien catalan El Mundo Deportivo. D'autres sources font état d'une opération complexe dans laquelle Trezeguet irait au Barça, mais où l'Argentin Riquelme partirait à la Juventus. De source proche de l'agent du joueur, Richard Bettoni, des négociations ont été entamées il y a « déjà quinze jours ». Trezeguet, ancien meilleur buteur du Calcio, blessé pendant tout le début de la saison, a envie de se relancer ailleurs qu'à la Juventus, où il est barré par le tandem Di Vaio - Del Piero.   LA PEINE DE ROHR RÉDUITE EN APPEL. La commission d'appel et de l'éthique de la LFP, réunie hier, a décidé de ramener la suspension de l'entraîneur de Nice, Gernot Rohr, à un match avec sursis au lieu d'un ferme après ses propos blessants envers l'arbitre assistant de la rencontre Bordeaux - Nice du 14 décembre. Par ailleurs, la commission a réduit la peine du joueur niçois Cédric Varrault à trois matches de suspension, au lieu de quatre, pour son intervention violente et dangereuse à Strasbourg le 20 novembre. ADJAOUD (SEDAN) A LA GANTOISE. Le milieu de terrain défensif de Sedan Madjid Adjaoud, menacé de licenciement par le club ardennais, a signé un contrat avec La Gantoise (D1 belge) jusqu'à la fin de la saison. Cela faisait quatre saisons que l'international algérien (31 ans) portait les couleurs sedanaises. COQUELET (AMIENS) A ANGERS. L'attaquant d'Amiens (L2) Emmanuel Coquelet a signé mardi un contrat avec Angers (N) pour six mois, renouvelable en cas d'accession d'Angers en L2. Le joueur, 28 ans, finaliste de la Coupe de France en 2000, a porté pendant trois ans et demi le maillot d'Amiens et a participé à une soixantaine de rencontres en National et Ligue 2 avec 10 buts à son compteur. SOLARI (REAL) EST A VENDRE. Le milieu de terrain international argentin Santiago Solari a été placé sur la liste des transferts par le Real Madrid. Estimé entre 10 et 15 millions d'€uros, Solari (26 ans) pourrait notamment être acquis par l'Inter Milan dans le cadre du transfert du Brésilien Ronaldo de l'Inter vers le Real Madrid. Le club milanais pourrait toutefois tenter d'effectuer une plus-value en transférant aussitôt Solari vers un autre club. Manchester United, Arsenal, Milan AC, Paris, Marseille et Bayer Leverkusen sont autant de destinations possibles. PRESTIGE : LA COLÈRE NOIRE DE LIZARAZU. Le défenseur latéral français du Bayern Munich, Bixente Lizarazu, a poussé un coup de gueule contre la pollution maritime après le naufrage du Prestige et déclare qu'il voudrait être un « Che Guevara » de l'environnement dans les colonnes de l'Equipe-Magazine à paraître demain. « La mer est une zone de non-droit. Il devient urgent que soit promulguée une législation draconienne au niveau européen, mais aussi mondial », affirme notamment le champion du monde 1998.    Les classements Motos : 1. Sainct (Fra/KTM), les 43 km en 41'40 ; 2. Cox (AFS/KTM) à 15 '' ; 3. Despres (Fra/KTM) à 37'' ; 4. Roma (Esp/KTM) à 1'04 ; 5. Coma (Esp/KTM) à 1'06... Autos : 1. Peterhansel - Cottret (Fra/Mitsubishi) 38'48 ; 2. de Villiers - Maimon (AfS/Fra/Nissan) à 17'' ; 3. Masuoka - Schulz (Jap/All/Mitsubishi) à 34'' ; 4. de Mevius - Guehennec (Bel/Fra/BMW) à 44'' ; 5. Vatanen - Thorner (Fin/Suè/Nissan) à 47''... 9. Fontenay - Picard (Fra/Mitsubishi) à 1'36... ÙNDLR : Ces classements tiennent lieu de classements généraux.   NARBONNE. _ Stéphane Peterhansel (Mitsubishi) et Richard Sainct (KTM) sont les premiers leaders du Dakar 2003, à l'issue du premier secteur chronométré de la 2e étape entre Narbonne et Castellon, disputée hier. Les concurrents ont effectué une courte liaison (21 km) qui les a conduits sur les hauteurs audoises pour la première spéciale officielle de ce 25e Dakar. A l'issue des 43 km de spéciale, deux des grands favoris de l'épreuve ont pris la tête d'une course qui a aussi connu ses premières galères. Peterhansel, parti en deuxième position derrière le Japonais Kenjiro Shinozuka, vainqueur du prologue mercredi, s'est parfaitement joué des pièges du tracé technique, étroit et glissant à travers les Corbières. Malgré quelques marches arrières pour passer les épingles, le sextuple vainqueur moto a devancé le Sud-Africain Giniel De Villiers (Nissan) et le vainqueur 2002, le Japonais Hiroshi Masuoka. « Le parcours était sympa comme pour un Championnat du monde. J'ai essayé de ne pas trop prendre de risques », a expliqué Peterhansel, avant de filer pour les 510 km le séparant de Castellon. En moto, le mot d'ordre était aussi « risques minimum », d'autant que le départ matinal rendait la piste en terre humide et pleine de cailloux. Spécialiste de l'enduro, Sainct était donc à son aise, comme il l'avait été lors des deux éditions précédentes dans la région, pour obtenir une première victoire que, lui même, affirme essentiellement « psychologique ».     DECHY EN DEMI-FINALE A GOLD COAST Tennis. Nathalie Dechy a réussi une belle performance hier en quarts de finale du tournoi de Gold Coast, épreuve WTA dotée de 170.000 dollars. La Française a éliminé en deux sets (6-4, 6-2) l'Autrichienne Barbara Schett. Elle rencontre aujourd'hui la Russe Bovina en demi-finales. Quarts de finale : Schnyder (Sui/N.1) bat Shaughnessy (USA/N.6) W.O. ; Mikaelian (Sui) bat Sanchez Lorenzo (Esp) 6-4, 2-6, 6-4 ; Bovina (Rus/N.4) bat Garbin (Ita) 6-1, 2-6, 6-4 ; Dechy (Fra/N.2) bat Schett (Aut/N.8) 6-4, 6-2.   SANTORO ÉLIMINÉ A DOHA Tennis. Fabrice Santoro s'est incliné hier en quarts de finale du tournoi de Doha, épreuve ATP dotée d'un million de dollars. Le Français (N.8) a subi la loi du Marocain El-Aynaoui (N.3) en trois manches (3-6, 6-3, 6-3). Les autres résultats : Gambill (USA) bat Federer (Sui/N.1) 6-4, 7-5 ; Youzhny (Rus) bat Vincente (Esp) 7-6 (9/7), 6-3 ; Koubek (Aut) bat Vinciguerra (Suè) 6-3, 6-4.   GASQUET SORTI A ADELAIDE Tennis. Le parcours de Richard Gasquet au tournoi d'Adelaïde, épreuve ATP dotée de 380.000 dollars s'est terminé hier au deuxième tour. Le jeune Français (16 ans) a subi la loi de l'Espagnol Alberto Martin, tête de série n°6, en deux sets (7-5, 6-1). Par ailleurs, Gasquet a été invité au tournoi-exhibition de Kooyong, qui débute lundi à Melbourne, suite à une cascade de forfaits (Sampras, Henman, Haas).   LISNARD QUALIFIÉ Tennis. Le Français Jean-René Lisnard a éliminé l'Allemand Okun hier au deuxième tour du tournoi de Madras, en trois sets (6-0, 2-6, 6-2).    COUPE HOPMAN : L'AUSTRALIE EN FINALE Tennis. L'Australie s'est qualifiée pour la finale de la Coupe Hopman après sa victoire (2-1) hier à Perth, aux dépens de la République tchèque. Molik avait rapporté le premier point à l'Australie en battant Bedanova, avant que Lleyton Hewitt ne s'incline devant Novak (6-2, 3-6, 6-3). Le double mixte décisif a permis à la paire australienne de l'emporter. En finale, demain, l'Australie rencontrera le vainqueur du match entre les Etast-Unis et la Belgique, qui se dispute aujourd'hui.   PRO B : GARDNER A SAINT-ETIENNE Basket-ball. Saint-Etienne (Pro B) a enrôlé comme pigiste pour un mois l'Américain Jelani Gardner (27 ans, 1,98 m) pour pallier l'absence de son compatriote, l'arrière Pat Bradley, souffrant d'une pubalgie. Gardner, qui évoluait la saison dernière à Hambourg, pourrait être qualifié dès demain soir avec sa nouvelle équipe pour le déplacement à Châlons-en Champagne.   LES ÉPREUVES d'INNSBRUCK REPORTÉES Ski alpin. Les courses de descente et de super-G de la Coupe du monde dames prévues les 11 et 12 janvier à Innsbruck ont été reportées au 1er et 2 mars à cause du manque de neige. D'autre part, le super-G annulé à Garmisch-Partenkirchen devrait également avoir lieu à Innsbruck, le 28 février.   UNE CANADIENNE DANS UNE ÉQUIPE MASCULINE Hockey-sur-glace. L'attaquante internationale canadienne, Hayley Wickenheiser, est en passe d'être intégrée au club masculin de HC Salamat (3e division finlandaise) ! La joueuse, 24 ans, participe régulièrement aux entraînements du club de Kyrkslaett, dans l'est de la Finlande. « Mon objectif, c'est les jeux Olympiques de Toronto en 2006, mais d'ici là je ne veux pas me contenter de jouer en équipe féminine. Je veux tester mes limites », a-t-elle expliqué.