Plan local d'urbanisme révisé : un règlement plus adapté
La mise en forme du règlement du nouveau Plan local d'urbanisme (PLU) aura nécessité de nombreuses heures d'études et de réflexions, partant de l'actuel règlement du Plan d'occupation des sols (POS) et des résultats des questionnaires rendus par les habitants. Un groupe restreint de conseillers à la compétence plus affirmée a repris point par point les dispositions applicables aux différentes zones, s'attachant à la fois à simplifier les articles tout en leur apportant précision et concision nécessaires. Leur ébauche vient d'être présentée au conseil municipal qui a pu en mesurer la portée et y apporter sa caution. On en retiendra quelques points essentiels modificatifs : - Dans les zones urbaines anciennes où reste le souci de la préservation du patrimoine et de l'identité du village lorrain, les rénovations profondes nécessaires à l'amélioration de l'habitabilité et du confort des maisons devront respecter les principes architecturaux des façades initiales qui devront être recréés dans un projet contemporain argumenté par une notice ; la statuaire existante devra être préservée et réintégrée aux façades reconstruites. - Les bâtiments annexes en second rang des constructions sur rue pourront être partiellement démolis pour créer une cour intérieure et favoriser l'éclairement des pièces arrières. Il devra subsister, après démolition, une annexe couverte pour clore la parcelle bâtie originelle du jardin qui lui succède. - A l'arrière des zones urbaines (UA, UB, UC) sont délimitées des zones de protection « jardins » ou « vergers » où toute occupation du sol est interdite à l'exception des abris de jardin de moins de 6 m2. - Il est expressément rappelé que toute édification ou modification de clôture est soumise à déclaration préalable. - Le stationnement des véhicules correspondant au besoin des constructions et installations doit être assuré en dehors des voies publiques, sur des emplacements aménagés à l'intérieur des constructions. - Dans tous les cas de construction nouvelle ou de rénovation profonde, la collecte des eaux pluviales devra être séparée des eaux usées jusqu'en limite de propriété. En conclusion, les principes du nouveau PLU qui seront développés dans son futur rapport de présentation visent essentiellement à conserver l'intérêt et la qualité du village et de son environnement tout en se projetant dans un futur proche et plus lointain, à maîtriser les transformations du patrimoine bâti et de l'espace végétal qui l'accompagne pour assurer une qualité architecturale et environnementale, à prévoir les possibilités nécessaires d'évolution de ce cadre de vie de façon équilibrée et harmonieuse. Une commission communale qui reste à créer étudiera désormais tous les permis de construire déposés en mairie en préambule à l'instruction toujours confiée au service de la subdivision de l'Equipement consulté pour avis.