Régulation
Cette analyse avait précisément conduit l'association « service de continuité des soins », présidée par le docteur Unvois, à expérimenter en 2000 l'ouverture du cabinet d'un des cinq médecins de garde le dimanche ou les jours fériés. La nécessité d'un cabinet de garde, facilement identifiable en lieu et temps, est vite apparue, pour le samedi après-midi, le dimanche, les jours fériés, et les soirs de la semaine. « Le bilan des maisons médicales de marche qui existent ailleurs est mitigé, alimente la demande consumériste et multiplie les consultations de nuit à 55 euros au lieu de 20 en journée », affirme redouter Sylvie Schlitter-Ballée. Qui suggère d'installer un cabinet de garde directement à l'hôpital. Non sans s'interroger sur la légalité de la participation financière de l'Ordre. « Aucune concurrence à craindre », répond du tac au tac Valérie Lévy-Jurin « stupéfaite » de la proposition de sa collègue élue « sachant que les médecins libéraux sont très réticents à s'inscrire dans une structure hospitalière » « La ville a un rôle facilitateur », rappelle l'adjointe au maire, tandis qu'André Rossinot se félicite de la régulation ainsi proposée. « Démarche de bon sens », avait auparavant approuvé la gauche par la bouche de Dominique Olivier, réservée en revanche sur les conditions d'accessibilité (1er étage, signalisation). Les aménagements nécessaires seront étudiés, a promis l'adjointe au maire.   Ph.R.      La décision de l'exécutif municipal de contribuer financièrement (au niveau de l'investissement) à l'installation d'un cabinet médical de garde, rue Saint-Nicolas, au-dessus des bains-douches, a été approuvée à l'unanimité du conseil municipal hier soir. Sous le regard critique d'une quinzaine de médecins prêts, dans l'après-midi, à manifester, mais qui ont finalement pris place silencieusement sur les bancs du public. Et non sans avoir entendu -et écouté- une élue de la majorité, le Dr Sylvie Schlitter-Ballée, exprimer plus que des réserves sur le projet. Tout en choisissant, à l'image de François Bayrou vis-à-vis de la motion de censure, de confirmer son attachement à la majorité en acceptant l'élan unanime qui s'est dégagé à l'issue des explications fournies par André Rossinot et Valérie Lévy-Jurin. L'adjointe au maire chargé du dossier a souligné « l'originalité » de l'initiative qui consiste à prendre en compte deux phénomènes : le désengagement des médecins du service de garde, l'afflux conséquent de patients aux urgences, débordées par des demandes qui relèvent de la simple « bobologie ».