L'OJR aura vingt ans
Cinquante membres de l'association des retraités étaient présents.  L'OJR est l'association des retraités de Jarville. En fait tous les retraités de la ville en sont membres d'office. Son président est le maire, André Bailly. Mercredi après-midi, elle tenait son assemblée générale, ce qui a permis à Jean-Paul Bordenet de présenter le rapport moral. L'année 2003 sera celle des vingt ans de l'OJR (OJRPA à sa création). L'événement sera fêté comme il se doit, en juin prochain. « C'est le fruit d'une grande somme de travail de toutes les équipes successives, tout au long de ces années », dira le vice-président. Il appela à « retrouver la convivialité entre les générations et les quartiers et à une prise de température des besoins des anciens », ainsi qu'à réunir de nouveaux bénévoles et volontaires. « Le travail accompli a été de qualité. Nous devons nous ressourcer, continuer dans la voie tracée par les créateurs, garder l'idée fondatrice. Notre remise en cause, aujourd'hui doit nous rafraîchir, nous donner un nouvel élan » Les deux responsables de section ont expliqué les actions de l'année et le programme de 2003. Une explication particulière a été consacrée au Petit Jarvillois, le bulletin de liaison de l'OJR, qui est distribué à tous les retraités de la commune. Il propose maintenant une énigme à ses lecteurs. Les membres ont élu vingt et un membres actifs, qui se sont réunis pour désigner les membres du bureau : président, André Bailly ; 1ère vice-présidente, Mme Grandclaude ; 2e vice-président, Jean-Paul Bourdenet ; trésorier, J. -P. Ougier, trésorier adjoint Mme Chatel ; secrétaire, J.F. Menu ; secrétaire adjoint, A. Schivi ; membres du bureau P. Didry et C. Bernussou. Les autres membres actifs sont : M. Artz, M. Berger, L. Boutry, S. Brenière, R. Chatel, G. Deleau, H. Gag, J. -P. Gauthier, J. Hasselwander, A. Menu, J. -P. Pégard, R. Philbert, M. Sali, M. Xailly.