Des archives parties en fumée
L'ouvrage retrace la vie quotidienne à Laxou, il y a 80 ans de cela. « Il y avait beaucoup d'épiceries », se souvient André Noiret : « Des bureaux de tabac, plusieurs fontaines. La rue de la Forêt était occupée par les jardins. Et à la place des Provinces, les gens cultivaient leurs choux ». André Noiret, considéré comme un des doyens de Laxou, est un ancien mécanicien. Durant la seconde guerre mondiale, il avait été déporté, durant 33 mois, en Prusse orientale, à Osterode. Son livre d'or lui tient à cœur. « Sûrement parce que toutes les photos de l'ouvrage ont été réalisées par mon père, il était photographe amateur. » Et pourtant, ce livre d'or est un rescapé. Les archives d'André Noiret auraient pu être encore plus fournies. « Mon père avait pris de très nombreux clichés sur Laxou ou Nancy durant la guerre. Il y en avait une pile volumineuse. Et tout a brûlé... » Dommage pour les passionnés d'Histoire.   J.B.      Plus qu'un livre d'or, une mine pour historiens. Et un instantané de la vie quotidienne à Laxou, en 1923. André Noiret, 88 ans, Laxovien depuis trois générations, garde consciencieusement son livre d'or sur la grande guerre, et l'inauguration du monument aux morts, rue Edouard-Grosjean : « C'est un exemplaire qui m'a été offert en 1924 par mon cousin. J'avais 9 ans à l'époque. Je l'ai conservé ». Malgré une couverture rafistolée au ruban adhésif, l'ouvrage est en très bon état. Et se parcourt agréablement. 124 Laxoviens avaient trouvé la mort en partant à la guerre. Après cinq ans de paix, la commune leur avait rendu hommage. « Le jour de l'inauguration, c'était une vraie fête populaire. Toutes les jeunes filles de Laxou avaient été mobilisées pour fleurir le Village. », se souvient-il, un peu ému. Le maire de l'époque était Ernest Albert. Et la cérémonie avait duré tout le jour, un certain dimanche 12 août 1923. Le livre d'or comprend une liste de notes biographiques sur les disparus de la guerre. Puis un compte-rendu précis et exhaustif du déroulement de l'inauguration. Avec la reproduction des discours du maire, de députés, dont Monsieur de Wendel, héritier de la longue lignée des maîtres de forges mosellans. Le ton est patriote, la déférence envers ceux qui sont tombés au combat, totale.