« Grenelle »
Les deux études internes du secrétaire général, Yves Barroux, préconisent l'abandon de la clientèle particulière et la fermeture de 105 à 189 succursales sur 211. Après l'Association des maires de France et les associations des maires des grandes, moyennes et petites villes, ce sont les maires ruraux qui sont montés au créneau. « Personne ne peut accepter la fermeture qui menace les succursales de la Banque de France et surtout pas les ruraux. A force de dire qu'il y a un désert français, on oublie que ce désert est peuplé de 12 millions de citoyens qui ont droit au libre accès au service public », a indiqué leur président, Gérard Pelletier. Il a appelé les élus à « travailler main dans la main » pour demander un « Grenelle des services publics ». L'intersyndicale du secteur semi-public économique et financier a annoncé qu'elle soutenait cette idée. La direction de la Banque de France s'est une nouvelle fois voulue rassurante, soulignant qu'« aucune décision n'a été prise » tout en jugeant « indispensable » une réforme, et ajoutant qu'elle « ouvre une large concertation » aves les élus et les syndicats.   Les salariés de la Banque de France se sont fortement mobilisés, hier, à l'appel de leur intersyndicale pour dire leur refus de la fermeture possible de trois quarts des succursales, un scénario qui suscite une montée de protestations parmi les élus locaux. Sur les 8.000 salariés des succursales, 62 % étaient en grève selon la direction, plus de 80 % selon les syndicats organisateurs, SNA, CGT, FO, CFDT, CFTC, CFE-CGC et SIC. La direction a fait état de 50,6 % de grévistes sur l'ensemble des 16.000 salariés de la Banque. Plus des trois quarts des 211 succursales sont restées portes closes. Diverses actions ont également été menées - manifestations, rencontres avec les élus, blocages de routes. A Paris, une assemblée générale a regroupé quelque 600 salariés. Redoutant une « casse sans précédent » de l'établissement, les syndicats ont rappelé le caractère atypique des missions de proximité exercées par la Banque et qui ne « peuvent en aucun cas être comparées à celles des autres banques centrales européennes » : par exemple, le traitement des dossiers de surendettement ou les aides aux PME. « Comment voulez-vous que des surendettés exsangues fassent des centaines de kilomètres pour aller chercher un dossier ? », a demandé Jean-Louis Corvaisier (CGT).    Electricité. - Le marché français de l'électricité est désormais ouvert à la concurrence à hauteur de 37 %, avec la baisse du seuil d'éligibilité pour les gros consommateurs d'énergie à 7 gigawatts (GWh) contre 16 GWh précédemment. Cet abaissement du seuil d'éligibilité, qui permet aux industriels de choisir leurs fournisseurs d'électricité, fait de la France le quatrième marché ouvert en Europe, en volume. Ferroutage. - La mise en service commercial du système ferroviaire de transports de poids lourds Modalohr pourrait intervenir « à partir du 1er juin » dans les Alpes, après une période de transport gratuit du 12 au 28 mai, visant à faire la promotion de ce service auprès des entreprises de transport routier. Le système Modalohr, mis au point par la société alsacienne Lohr Industrie, a été retenu pour la mise en œuvre du ferroutage dans les Alpes, entre Aiton (Savoie) et Orbassano (dans la banlieue de Turin en Italie). Pilotes. - La direction du groupe Air France a assuré hier que près de 90 % de ses vols seront assurés et la totalité des passagers acheminés à leur destination lors de la prochaine grève de ses pilotes, prévue de lundi à jeudi prochains. Air France a par ailleurs déploré « la nocivité et l'absurdité » de cette nouvelle grève, à laquelle ont appelé trois syndicats, Alter, SNPL, SPAF, qui avaient lancé un mouvement de grève du 2 au 5 février pour des revendications salariales. Leur nouvel appel porte sur les mêmes revendications.