Un délinquant sur quatre a moins de 18 ans
Les chiffres l'attestent, la délinquance des mineurs a augmenté de 7,6 % En 2002, il y avait 1158 moins de 18 ans impliqués pénalement, soit 24,1 % des personnes mises en cause. Comment prendre en charge cette population spécifique ? Deux centres d'éducation renforcée (CER) ont été mis en place dans les Vosges voici un an, l'un à Grandrupt-Senones, l'autre à Moyenmoutier. « Ces structures rendent service, mais sont encore perfectibles. Il est trop tôt pour dresser un bilan » précise le procureur, Denis Gayet, sans rejeter pour autant l'emprisonnement « nécessaire pour certains cas et sous certaines conditions ». Enfin, un foyer de type classique pour les jeunes en difficultés est en projet à Epinal. « Le personnel est là, reste à trouver la structure d'accueil ». Dans les établissements scolaires, où selon le préfet « on observe un accroissement des incivilités », quelques affaires de violence ont récemment ému l'opinion. Pour Patrick Chevrier, secrétaire général de l'Inspection Académique, « la violence est à peu près stable ». Chaque incident, qu'il survienne dans une école, un collège ou un lycée, est signalé et fait l'objet d'une « fiche ». Il en a été établi 275 pour l'année scolaire 2001-2002. Pour le premier trimestre, la centaine de fiches se répartissaient ainsi : 80 concernaient des atteintes aux personnes (dont la moitié pour des coups et blessures), 15 pour des atteintes aux biens, cinq des problèmes de stupéfiants.   D.P.       Faute d'un carnet de commandes suffisamment rempli, la papeterie de Rambervillers a dû interrompre sa production pendant huit jours.   Ce n'était pas prévu, mais la papeterie Matussière et Forest qui emploie 204 salariés à Rambervillers où elle fabrique des enveloppes et du papier d'emballage, a interrompu sa production du samedi 18 au lundi 27 janvier. Motif : un carnet de commande insuffisamment rempli a contraint la société à prendre des mesures de chômage technique, largement atténuées selon la direction, par des mises en congé et des prises de RTT. « Nous en avons aussi profité pour éliminer nos stocks, qui étaient importants, et effectuer des travaux que nous aurions sans doute eu du mal à réaliser en continuant la production » précise le directeur des ressources humaines, M. Bresson, qui attribue cette baisse des commandes à la conjoncture économique morose, mais aussi à l'agressivité commerciale de certains concurrents allemands ou britanniques qui pratiquent des prix particulièrement bas. Une illustration des difficultés que connaissent actuellement certaines papeteries. « Aujourd'hui, nous avons de nouveau des commandes et nous n'avons pas d'inquiétudes pour l'emploi » précise M. Bresson sans exclure toutefois d'autres périodes d'arrêt momentané au cours de l'année. Le groupe Matussière et Forest possède aussi une usine à Raon-l'Etape, spécialisée dans le papier d'emballage pour aliments, cinq autres sites en France, plus deux filiales.