A propos des transports
Réagissant à la cible du lundi 27 janvier dernier, intitulée « Avenir » et traitant des prises de position des décideurs départementaux, Jean Boudaille, un Lorrain membre de la Fédération nationale des associations d'usagers des transports (Fnaut) confie : « La question _ pourtant fondamentale _ de la continuité de la chaîne de transport n'y est abordée qu'in extremis, dans ce rapport Geode et avec embarras en raison du déficit de moyens de transports préexistants. La viabilité difficile de navettes routières spécifiques évoluant dans un environnement désertique entre leurs terminus y est quand même bien suggérée. On voit ainsi le cercle vicieux de l'option « Issoncourt » : pas de gare viable sans système de transport efficace mais un tel système n'est lui-même viable que s'il trouve d'autres clients que ceux de la gare elle-même, or ceux-ci ne peuvent venir sur ce parcours désertique et il y a peu de chance que la zone d'activité souhaitée puisse un jour les fournir ! Avant de vouloir faire de cette gare « un pôle emblématique porteur de l'identité meusienne » (disons simplement une vitrine de la Meuse), il fallait d'abord en faire une gare pratique pour les voyageurs et ouverte au plus grand nombre (c'est-à-dire accessible au plus grand nombre). Seul un TER par son maillage (fût-il futur) pourrait apporter cette ouverture et cela ne pouvait se faire valablement que dans le Val de Meuse. Quant au registre « pôle d'activité », il est significatif de lire la mise en garde faite à la dernière page du rapport quant au risque de déshabiller les Souhesmes (pourtant bien déprimée) pour meubler Issoncourt ! La conclusion guide mollement nos chers décideurs vers le scénario central, évidemment. Ils auront la bonne conscience d'avoir fait eux-mêmes un choix « raisonnablement ambitieux et équilibré » ! Quant aux Meusiens, beaucoup risqueront de regretter « l'avant TGV » ! »