Un commerce ambulant au cœur des villages
Micheline Fristot devant le camion qu'elle conduit six jours sur sept.  Parce que certains villages étaient desservis par deux camions de boulangers du canton, la tournée de la boulangerie « La Tradition » y était devenue non rentable. Depuis octobre 2002, cette dernière fut donc restructurée. Au lieu des 164 heures mensuelles effectuées par deux employées précédemment, soit 82 heures chacune, ce sont 110 heures, à accomplir six jours sur sept par une personne seule, qui ont été proposées d'abord à la salariée la plus ancienne. Ne pouvant assurer ces nouveaux horaires plus lourds, elle a refusé l'offre. En revanche Mimi, l'autre conductrice, s'est tout de suite dite candidate pour la reprise de la totalité des horaires établis. « Je veux être patronne », souhaitait-elle. Les anciens patrons ont donc accepté de mettre de mettre le camion à sa disposition, avec un contrat location gérance établi au nom de Micheline Fristot, habitante de Pareid. Cette initiative a été aussitôt payée de retour, Mimi répondant, depuis le 1er décembre dernier, à la demande des clients dans son propre village non desservi jusqu'alors. Personne volontaire et courageuse, Mimi fait la tournée par tous les temps, au volant d'un camion chaussé de neuf par ses propriétaires, muni d'un moteur neuf également. Avec le sourire aux lèvres, avec le petit mot qui réchauffe adressé à chaque client, Mimi a décidé de s'investir encore un peu plus en véhiculant, vers des personnes ne pouvant pas toujours se déplacer, épicerie et produits frais divers. Elle les transporte en plus du pain, de viennoiseries et pâtisseries sortis tout droit du laboratoire de « La Tradition » le laboratoire d'Alain et Brigitte, sûrs de sa réussite. Pareid a donc maintenant son commerce ambulant, du mercredi au lundi de chaque semaine. Et cette innovation risque des faire des émules, des maires d'autres villages « abandonnés » s'étant déplacés pour demander que ces services arrivent chez eux aussi. Quant à Mimi, elle a tenu à remercier les clients qui l'ont gâtée pendant les fêtes. Un encouragement qui récompense son dynamisme.