Espoir
Quant aux habitants du quartier, jeunes et moins jeunes, salariés ou chômeurs, ils n'ont pas encore bien compris ce que cette fameuse « zone franche » va leur apporter. Accoudé au comptoir de la brasserie des Tamaris, Mustapha doute. « C'est pas pour cela que je vais trouver du boulot demain », lance-t-il, énervé. Les statistiques concernant les 44 premières zones franches urbaines mises en place ailleurs en France montrent pourtant que l'effet sur l'emploi est très positif. Pas assez pour convaincre Mustapha et ses copains. Dans les quartiers, l'espoir ne se décrète pas.   Ludovic BASSAND      Boulanger baroudeur, Jean-Pierre Noiret a fait le tour du monde. A Tahiti, il a vendu des croissants à Jacques Brel. Au Gabon, il a tenu la plus grosse pâtisserie du pays. En Californie, il a travaillé comme conseiller en pain français pour un milliardaire ! Plus modestement, aujourd'hui, il est installé au centre des Nations, à Vandœuvre, où ses beignets sont fort réputés... La création d'une zone franche dans son quartier le fait jubiler. « C'est super », s'exclame-t-il. « Si je n'ai pas de charges, pas de taxe professionnelle et pas d'impôts à payer, je fais 22.000 euros d'économie. Avec cela, je peux embaucher quelqu'un de plus ». Avec quatre employés, dont trois habitent le quartier, cet artisan a le profil type pour bénéficier des mesures que vient d'annoncer Jean-Louis Borloo, ministre délégué à la ville et à la rénovation urbaine. Comme lui, la plupart des commerçants et petits chefs d'entreprise de la tour des Nations se réjouissent du coup de pouce gouvernemental. Certains osent à peine y croire et s'interrogent. Comme Christine Muller, qui gère avec son mari l'animalerie. « Est-ce à effet rétroactif ? Faut-il avoir des salariés ? » demande-t-elle. Pour cette commerçante, le quartier n'est pas plus difficile qu'un autre. D'ailleurs, elle le souligne, elle n'a jamais été victime ni de vol ni d'agression ni de dégradations. En tout cas pas à Vandœuvre. Il a fallu qu'elle aille jusqu'à l'aéroport d'Orly pour se faire dérober sa voiture... Dans ces conditions, pour elle, un allégement de charges tomberait comme un cadeau.