Animations et expositions
« Au printemps, une centaine de DVD seront mis en location, petit à petit car la demande se précise, cependant tout le monde n'a pas encore le matériel. Puis dans le cadre scolaire, des apprentis conteurs faisant partie du '' Conte en troc '' viendront donner des spectacles », annonce la directrice. Les animations et les expositions ne manqueront pas d'attirer du monde en 2003 sachant que les rendez-vous à « l'heure du conte » se poursuivent, plus que jamais, tous les premiers mercredis du mois jusqu'en juin avec Marie-Pierre Caburet en alternance avec Gaëtan.   Depuis son ouverture en septembre 1995, la médiathèque de Delle voit le nombre de ses inscriptions augmenter d'année en année. De 600 au départ, elle est passée à 2.085 inscrits en 2002. Le public, qui vient de Delle et des environs, se compose pour moitié de jeunes. La médiathèque reçoit petits et grands, familles ouvrières ou intellectuelles, mais elle demeure le lieu privilégié des scolaires qui, tous les mercredis, aiment s'installer en groupe, autour des tables pour faire leurs devoirs qui demandent des recherches approfondies. On y travaille en silence, un calme de rigueur nécessaire à la concentration. Le confort et la clarté de l'établissement donne le coup de pouce à l'intellect. Elizabeth Collin-Canto, directrice de l'établissement ainsi que Muriel Haaz, Christelle Bernard et Anne Fournier-Varrault veillent à l'accueil des lecteurs et à l'application du règlement intérieur. Elles rappellent quelques conseils et interdits : « C'est un lieu de culture, de loisirs, de détente... et de silence. Le respect du personnel est impératif et le soin apporté aux documents est de rigueur ». L'accès aux collections est facile car elles sont classées en trois groupes : « adultes » signalée par un point rouge, « carte jeune » par un point vert, le point jaune est réservé aux collections « enfants de moins de 12 ans ». Se sont 31.500 documents qui occupent les étagères de la bibliothèque, de la BD aux derniers romans, des livres enregistrés aux encyclopédies. Des ordinateurs facilitent les choix, mais aussi l'aide bienveillante du personnel.