L'OPAH devient programme d'intérêt général
Gros intérêt pour l'amélioration de l'habitat.   La volonté des élus en faveur du maintien des aides à l'amélioration de l'habitat s'est à nouveau manifestée lors de la réunion du 17 février à Dampierre-sur-Salon sur invitation de Charles Gauthier, président de la communauté de communes des 4 rivières, maître d'ouvrage de l'OPAH. Au cours de cette réunion, « Habitat et Développement » a présenté les résultats de l'OPAH devant les élus des 52 communes concernées et André Huguin, conseiller général du canton de Fresne-Saint-Mamès. Cette opération d'amélioration de l'habitat engagée à l'initiative des élus en 2000 avec le concours financier de l'Etat, de l'ANAH, du Conseil général, du Conseil régional et des collectivités locales, a rencontré un large succès auprès des propriétaires privés et des communes. L'objectif de 360 logements réhabilités au cours des trois années de l'OPAH a été largement dépassé puisque 486 logements ont bénéficié d'aides financières sous la forme de subventions. Les 486 logements se répartissent en 352 logements occupés par leurs propriétaires et 134 logements locatifs dont 96 logements vacants remis sur le marché locatif et 62 logements locatifs conventionnés. Au total, ce sont plus de 2 millions d'euros de subventions qui ont été mobilisés au profit des propriétaires occupants et bailleurs. Il a été également souligné les ressources de travail offertes aux entreprises locales puisque ce sont près de 8,2 millions d'euros de travaux qui ont été générés par l'OPAH. Cette opération aura eu également un impact social au travers des aides au maintien à domicile des personnes âgées et de la requalification de logements vacants en parc locatif social conventionné. L'échéance de l'OPAH en décembre 2002 n'a pas démobilisé les élus dans leur volonté de poursuivre cette dynamique en faveur de l'habitat et du cadre de vie. C'est pourquoi Charles Gauthier a sollicité et obtenu du préfet, l'instauration d'un Programme d'intérêt général (PIG) pour 2003. Le PIG assure une bonne continuité de l'OPAH en maintenant des avantages financiers en faveur des propriétaires. Qu'ils soient propriétaires occupants ou bailleurs, les habitants des trois cantons de Champlitte, Dampierre-sur-Salon et Fresne-Saint-Mamès peuvent encore bénéficier de subventions selon la nature des travaux envisagés et sous certaines conditions. Permanences les 1er mercredis à Champlitte , Dampierre-sur-Salon et le 2e mercredi à Fresne-Saint-Mamès.   - De Garde. Docteur Clément à Frahier tél 03.84.27.33.75 ; pharmacie Vergne à Champagney tél 03.84.23.12.71. - Infirmières. Georgette Courtot tél 03.84.23.64.20 ; Nathalie Kubbinga tél 03.84.23.20.18. - Pompiers. Plancher-les-Mines adjudant-chef Muller tél 03.84.23.69.43 ; Plancher-Bas, lieutenant Lorentzin tél 03.84.23.21.88. - Gendarmerie. Brigade de Champagney tél 03.84.23.10.17. - Taxi du Rahin Courvoisier à Plancher-Bas tél 03.84.23.24.00, fax 03.84.23.27.89. - L'Est Républicain Dimanche. Plancher-les-Mines maison de la presse grande Rue, épicerie Casino rue de France, boulangerie Wolfer grande rue. Plancher-Bas bar-tabac-presse Charberet rue du Tacot ; alimentation-tabac Maison rue Pasteur (le Mont). - Correspondant du journal. Rémy Bordenet tél/fax 03.84.27.90.47. - Office religieux. Pour l'unité pastorale, messe à 10 h à Chenebier. - Musée. « fête foraine miniature » ouvert de 14 h à 18 h rue du pont du Var à Plancher-les-Mines. Entrée gratuite. - Planche des belles Filles. Domaine skiable ouvert en totalité, renseignements actualisés chaque matin au répondeur-hiver tél 03.84.23.62.11. Chalet d'accueil ouvert, tél 03.84.23.90.47. Location de skis ouverte. - Cinéma. Au Select à 17 h « Le livre de la jungle 2 » de Steve Trenbirth. - Marche. Avec le club plancherot marche populaire à Hirsingue (68). Circuit de 10 km.   - Office religieux : messe à 10 h en l'église de Chenebier. - Exposition : Colores de mi Terria, œuvres de l'artiste peintre mexicain Maria Luisa Ollivier dans les salons de l'hôtel du Commerce. - Loto : à partir de 14 h à la salle des fêtes. Entrée : 15 € avec deux cartons (gratuit pour les enfants), un carton supplémentaire, 6 €, trois cartons supplémentaires, 15 €. Organisé par Champa'Gym, contact : 03.84.23.22.06 ou 03.84.23.94.46. - L'Est Républicain Dimanche : En vente au tabac Mathieu. Boulangeries Caput et Jacquemard. Epiceries Obrecht au Ban et Pinhero à Eboulet. Service du portage à domicile, dépôt de l'Est Républicain à Lure, tél : 03.84.30.08.99. - Garde médicale : Docteur Clément, 4, route d'Echavanne à Frahier. Tél : 03.84.27.33.75. - Pharmacie : Pharmacie Vergne, 40, grande-rue à Champagney. Tél : 03.84.23.12.71. - Correspondant du journal : Chantal Tourdot. Tél/fax : 03.84.23.27.61.