Une autre équipe
Chalopin a repris le championnat samedi dernier contre Metz. « Une reprise en douceur toutefois encourageante », estime Luc Pichon. « Il n'a joué que 15 minutes, mais n'a ressenti aucune douleur. Il devrait être encore un peu plus opérationnel à Sainte-Marie » Stcherbinine qui a réintégré le groupe depuis plusieurs matchs, sera lui aussi un renfort précieux face à une équipe à la taille impressionnante. « C'est un autre match que nous allons disputer samedi. L'état d'esprit est excellent et l'envie de rester dans le groupe de tête plus forte encore », assure l'entraîneur. Boedec et Jeronne manqueront ce rendez-vous, mais pas les suivants qui se profilent déjà et prennent des airs de matchs de gala. A commencer par le quart de finale de la coupe de Lorraine le 22 février, contre Silvange (excellence).   P.N.     L'équipe de Charny : Bertin ; Chalopin ; Florimont J ; Florimont V ; Guillaume ( ? ) ; Mozon ; Stcherbinine ; Mozon.   Sainte-Marie-aux-Chênes (7e, 19 pts) - Charny (2e, 23 pts), samedi, 18 heures.    BAR-LE-DUC. _ Metz BC (B) a été assez dur à terrasser samedi dernier. Mais l'essentiel était bien le résultat final. Avec une 9e victoire, les Meusiens restent en lice pour la place de barragiste, même si le SLUC Nancy (C), 3e à un point mais avec un match en retard, peut encore venir les détrôner du fauteuil de dauphin. C'est ce à quoi les hommes de Luc Pichon veilleront samedi. Dans le même temps, le SLUC se déplacera à Metz BC où il n'est jamais facile de s'imposer. « On espère bien que les Nancéiens vont tomber à Metz ! Ils seraient alors obligés de remporter leur match en retard pour revenir à notre hauteur, si nous gagnons bien sûr à Sainte-Marie, ce qui n'est pas fait », appréhende Luc Pichon, l'entraîneur de Charny. « D'autant plus que nous avions perdu à l'aller, chez nous ». Mais sans Stcherbinine et Chalopin qui s'était blessé durant la rencontre.     Une équipe aux deux visages - Le SLUC doit donc s'attendre à une chaude réception demain soir... - C'est un match qui devrait faire le plein (3.200 spectateurs). Et avec l'appui du public, nous allons faire le maximum pour gagner. Dans notre position, une victoire est impérative, même si sur le papier Nancy est mieux armé. - Quel jugement portez-vous sur cette équipe nancéienne ? - J'ai visionné les cassettes de ses deux derniers matches et j'en ai vu deux visages très différents. Médiocres face à Bourg, Masingue et ses partenaires ont été très impressionnants contre Dijon. J'espère simplement qu'ils ne se montreront pas aussi brillants face à nous. - Qui craignez-vous le plus côté lorrain ? - Tous les joueurs. Ce groupe a un tel potentiel individuel et collectif que le danger vient de partout. Quand six joueurs émargent à dix points ou plus par match, c'est bien la preuve de leur efficacité et de leur complémentarité. Pour l'heure, Roanne, avec son budget limité à 1,9 million d'euros, n'évolue pas encore dans la même catégorie. Même si sur un match, tout est possible. Comme l'a démontré Bourg dernièrement. A nous de suivre l'exemple bressan...   Jacques VINCENT      NANCY. _ Sans un missile à trois points de Gulyas qui arracha l'égalisation pour l'ASVEL dans les ultimes secondes du temps réglementaire, Roanne aurait signé un exploit retentissant dimanche à Villeurbanne. « Mais comme contre Dijon, la prolongation nous a été fatale. Un peu à l'image d'une première partie de championnat où nous n'avons pas eu beaucoup de chance », lâche Jean-Denys Choulet qui regrette ce nouveau coup du sort, après les blessures qui ont handicapé son équipe depuis le début : « Nous avons rarement joué au complet. Ce qui explique sans doute que nous ne comptions aujourd'hui que quatre victoires ». Certes demain soir, face au SLUC, la Chorale devrait récupérer Alison, plâtré durant quinze jours pour une fissure du tendon du péroné, mais l'Américain au passeport polonais, ne devrait pas jouer plus de quelques minutes : « Il n'a repris l'entraînement que jeudi soir et manque forcément de rythme », poursuit le coach qui espère enfin en des jours meilleurs : « Sur ce que nous avons démontré à l'Astroballe, nous sommes capables d'accrocher les ténors » - Comment voyez-vous l'avenir de votre équipe ? - L'objectif reste le maintien. Et cela passe par l'obligation de gagner le plus de matches possibles à domicile. Car les positions sont si serrées en bas de tableau que de Hyères, actuellement onzième, à Bourg la lanterne rouge, il y a six formations directement concernées par la relégation. D'où un mini-championnat à six lors du parcours retour. - Roanne a-t-il les moyens de se maintenir ? - Je le pense. Car si nous avons la défense la plus perméable, nous avons de sérieux atouts à faire valoir en attaque. Reese et Kante, très brillants à Villeurbanne, sont les hommes en forme du moment et avec le retour de Rowe, après quatre semaines d'indisponibilité, l'ensemble joue de mieux en mieux. Comme nos derniers sorties l'attestent.