Devoir
LA France risque-t-elle de s'enliser en Côte d'Ivoire ? L'incident qui a marqué la visite de Dominique de Villepin à Abidjan le fait craindre. L'engagement des parties prenantes de respecter le cessez-le-feu et de se rendre à Paris pour négocier permet d'espérer une solution politique au conflit. Il n'en est pas d'autres. Encore faut-il la trouver. Le ministre français des Affaires étrangères n'a pas voulu s'arrêter trop sur une manifestation hostile qui semble traduire le double langage du président ivoirien. Mieux valait le mettre au pied du mur de ses responsabilités, tels l'engagement de mercenaires interdit par la loi internationale, les violations du cessez-le-feu, la passivité face aux escadrons de la mort qui sévissent contre les opposants. Laurent Gbagbo a accepté de renvoyer les premiers, d'arrêter les secondes. Et même de former prochainement un «gouvernement de large ouverture». Les rebelles du MPCI (Mouvement patriotique pour la Côte d'Ivoire) ont, de leur côté, dit oui à la réunion des principaux partis politiques ivoiriens qui s'ouvrira à Paris le 15 janvier. Ceux de l'ouest, en revanche, restent à l'écart. Cette rencontre constitue un premier pas, même si la complexité de la situation impose d'être prudent. La France avance avec précaution. La tentation existe de refuser le rôle de l'ancien colonisateur revenant assurer l'ordre dans un pays de son ex-empire. Mais, outre la défense des 20 000 Français qui s'y trouvent, il y a un certain devoir à garantir la stabilité de la Côte d'Ivoire, longtemps exemple d'une indépendance réussie. La gauche française, d'ailleurs, approuve l'intervention de Paris et pas seulement parce qu'elle concerne un président socialiste. La présence militaire ne suffira pas à régler les problèmes. Laurent Gbagbo devra mettre sur la table la question de l'«ivoirité» qui exclut aussi des immigrés bien installés. Sans doute n'a-t-il pas repris à son compte cette conception xénophobe mais il convient d'aller jusqu'à s'y opposer dans un pays où vivent de 25 à 30 % d'étrangers. D'où l'importance d'une consultation des chefs d'Etat de la région. Paris joue à fond la carte diplomatique.   Chantal DIDIER