Duvets d'oie
Une tapisserie composée de petites fleurs multicolores, avec rideaux assortis. Même genre au second étage, dans les chambres, plus grosses les fleurs cependant. Mais alors là, pour le coup, ce sont les duvets qui valent le détour. Des duvets en véritables plumes d'oie, confectionnés par la maman de Jacques, tout comme les couvertures. Dans la salle de restaurant, ils sont une vingtaine de clients. Un peu plus que d'habitude. Jour de marché oblige. Mais bien moins qu'avant. « Il y avait près de 2.500 personnes quand nous sommes arrivés à Jussey », avance Jacques, « il n'y en plus que 1.900 environ aujourd'hui ». Une explication. Josette en donne une autre : « Et puis, les gens vieillissent ». Ainsi, rien que l'an dernier, les Catto ont vu disparaître « douze » de leurs habitués. Eux, sont toujours là. Malgré eux peut-être, mais toujours là. Sept jours sur sept. Le jour où « J et J », comme on dit pour Josette et Jacques, passeront le relais, les habitudes pourraient changer. Car, ici, il est un slogan : « Chez nous, on y vient, puis on y revient ».   Sébastien MICHAUX      Aujourd'hui, c'est marché. Synonyme de grosse journée pour Josette et Jacques Catto. Eux, ce sont les patrons de l'hôtel-restaurant, L'Aigle noir, à Jussey. Trente ans qu'ils tiennent la boutique. En ont un peu assez. L'âge y est pour quelque chose certes, 56 ans pour Madame, 62 ans pour Monsieur. Mais surtout, ici, ils sont deux. Deux à tout faire. La cuisine, maison pour l'essentiel, le bar, le ménage partout et surtout dans les chambres. Il y en a six au second étage de la bâtisse. Inoccupées actuellement. Mais l'été, « il m'arrive de refuser du monde, je ne peux pas tout faire », avoue Josette. S'explique : « On a toujours préféré investir plutôt que mettre de l'argent pour payer des employés » Question de priorités. La leur est aujourd'hui de trouver un repreneur. « Bientôt quatre ans » qu'ils en cherchent un. En vain. Ils en arriveraient presque à regretter les vieilles coutumes. A l'époque où il était de bon ton que les enfants reprennent l'affaire familiale. Josette et Jacques l'ont bien fait en 1975, en rachetant l'Aigle noir aux parents de Jacques. Mais leurs trois fils n'en ont aucune envie.