La réclame de la semaine
Sélection Didier HENNEBOIS   La première monnaie lorraine a été frappée sous Ferry III (1251-1303). Minuscule (1/2 millimètre pour 1 cm de diamètre et 0,76 gramme), elle portait les armes de la Lorraine : les trois alérions. Message éminemment politique. Ferry III entendait ainsi affirmer qu'il était souverain de l'ensemble de la Lorraine. La fameuse Croix de Lorraine arrive en fait d'Anjou avec le très pieux duc René Ier. Présente ici, dans une version potencée (chaque branche a la forme d'un T), elle provient d'un reliquaire d'Anjou (coffret précieux conservant des reliques). L'un des grands épisodes de l'Histoire lorraine : la mort de Charles le Téméraire lors de la bataille de Nancy (1477). Son vainqueur, René II (1473-1508) fit ensuite frapper une monnaie rappelant symboliquement l'épisode : un bras porté par une nuée et tenant une épée. La main de Dieu. Epoque tendue que celle vécue par Henri II (1608-1624), peu après le Concile de Trente. La Lorraine choisit alors de s'affirmer comme un pays ultra-catholique en battant un florin à l'effigie du très orthodoxe saint Nicolas, ici en compagnie des trois enfants. Manière pour le duc de se ranger du côté des catholiques bien pensants. En 1368, Robert (1352-1412), duc de Bar, est fait prisonnier par des Messins qui exigent une rançon énorme : 140.000 florins. Pendant des années, il fait battre des florins à Nancy. Petit à petit, ils blanchissent et s'appauvrissent en or. Le duc serait-il un escroc ? Non, les pièces ont toujours la même valeur. Le cours du métal a augmenté. La dernière pièce lorraine est frappée en 1736 par François III D'abord pour être distribuée aux proches et prouver qu'il est un grand prince. Objectif atteint. François III quitte finalement la Lorraine pour épouser Marie-Thérèse d'Autriche et devenir empereur sous le nom de François Ier. Père de Marie-Antoinette, il est né à Lunéville. Premières dates sur les pièces au XVe siècle. Au début du XVIe, elles s'ornent de portraits souvent très ressemblants. Ici, quatre pièces consacrées à Charles III (1545-1608) et qui le représentent à différentes saisons de sa vie. A la mort d'un souverain, les pièces étaient retirées de la circulation. Un garde annonçait alors qu'elles n'avaient plus cours et, ainsi, « jetait le décri » D'où l'expression être décrié. Dominique Flon a entre les mains un des premiers livres de change. La Banque de France n'a même pas récupéré un tiers des pièces mises en circulation.