Décès d'André Aubry
M. André Aubry est décédé subitement samedi 8 février 2003, à l'âge de 69 ans. Il s'est éteint dans sa voiture alors qu'il arrivait chez sa fille à Belleherbe. Ce décès brutal consterne sa famille et toute la population du secteur de Sancey-le-Grand où André était très connu. André Aubry est né à la Lizerne, près de Maîche, le 8 mars 1934 ; il est le fils d'Urbain Aubry et de Marie-Louise Vivot. C'est le 7e enfant d'une famille de neuf. Son père exerçait l'activité de maréchal-ferrant. En 1942, André vient à Sancey-le-Grand exploiter la ferme d'Etard. Il effectue son service militaire au Maroc dans le 132e régiment du train où il reste vingt-sept mois. Il achève son service avec le grade de maréchal-des-logis ; il obtiendra la croix du combattant AFN. Au retour du Maroc, il reprend la ferme avec son frère Georges. Ceux-ci arrêtent la culture en 1973 suite à l'incendie de la ferme qu'ils exploitent. André achèvera sa carrière professionnelle à l'usine Ugine de Pont-de-Roide. Accidenté du travail, il est dans l'obligation de quitter le corps des sapeurs-pompiers de Sancey où il était très dévoué. André Aubry s'est marié le 3 mars 1962 avec Yvette Martin de Surmont ; de cette union sont nés trois enfants (deux garçons, une fille) et dix petits-enfants. André Aubry a eu une vie bien remplie à tous les niveaux. Conseiller municipal et adjoint au maire de 1971 à 1995 ; il avait le sens de l'organisation et savait faire passer ses idées. Au niveau associatif, il faisait partie des anciens combattants AFN et des donneurs de sang. André occupait une place importante dans le relais paroissial. C'est ainsi qu'il a fait partie du conseil pastoral, il était un membre actif de la chorale, de l'équipe liturgique ; il accompagnait les familles dans leur deuil, il a même donné des cours de catéchisme. Il s'occupait de l'opération « Gâteau de ménage » organisée par la paroisse. André était toujours présent quand il s'agissait de bénévolat. André Aubry laissera un grand vide tant il avait d'occupations et était dévoué. Les obsèques d'André Aubry seront célébrées ce lundi 10 février, à 14 h 30, en l'église de Sancey-le-Grand. A toute la famille dans le deuil, notre journal présente ses sincères condoléances.