La part des anges
« Ce qui est intéressant, c'est ce qu'il donnera dans cinq ou dix ans. Ce whisky est jeune. Trop jeune », reconnaît Thierry Guillon qui sait qu'il doit donner du temps au temps. Avec la part des anges (2 à 5% par an), le produit gagnera en concentration et en valeur ajoutée. Mais les anges ont un prix. Ceux-là en tout cas... Le stock pose un problème majeur d'immobilisation financière. Thierry Guillon qui a déjà produit 10.000 bouteilles, espère parvenir à 30.000 unités. Le point fixé pour atteindre l'équilibre. D'ici là, sur la montagne de Reims, une centaine de tonneaux abritent le vieillissement prometteur du seul single malt champenois. Un rêve construit, petit à petit. Mais l'oiseau a fait son nid. Distillerie Guillon, hameau de Vertuelle, 51150 Louvois. Téléphone : 03.26.51.87.50. E-mail : distilguillon@aol.com   Reportage Pascal BAUDOIN      Petit à petit, l'oiseau fait son nid. C'est ainsi que Thierry Guillon a construit sa distillerie. Pierre par pierre. Sa formation très technique (œnologie, viticulture) à Reims l'a conduit à Narbonne pour découvrir les vins rouges qu'il ne connaissait pas. Puis aux Etats-Unis. En 1992, quand il réfléchit à son projet professionnel, la Champagne est en pleine crise. Il part en Allemagne, le pays de sa femme, et devient directeur administratif d'une distillerie haut de gamme, près de Francfort. Sur le modèle allemand, la formation lui permet de s'initier à tous les domaines du vin. Rapidement, il convient que la comptabilité n'est pas vraiment son truc. S'installer à son compte est son but. En 1995, il effectue des démarches auprès des douanes pour obtenir des droits de distillation. Tout en travaillant en France pour un fabricant de bouchons, il prépare lentement sa distillerie, nichée dans un hameau, sur la montagne de Reims. Et s'offre un alambic allemand, en cuivre, de fabrication artisanale, qui permet de séparer les trois parties du distillat pour ne conserver que le cœur de chauffe et obtenir des alcools très aromatiques. « Une Mercedes », s'amuse l'œnologue.