Nuit d'Albanie
Trois groupes donnent un bel aperçu de la richesse et de la diversité de la musique traditionnelle albanaise. L'ensemble Esat Ruka, originaire du Nord, est dépositaire du répertoire de tradition monophonique de cette région d'Albanie, aux influences slaves et grecques. La famille Lela de Permet présente, elle, la spécificité d'offrir une polyphonie tout à la fois vocale et instrumentale qui s'appuie sur une grande part d'improvisation à partir du thème choisi. Enfin, Malakaster, quatuor de chanteurs, fera entendre des polyphonies venues d'un autre âge, « l'un des derniers trésors musicaux de l'Europe » Nuit d'Albanie à l'Opéra-Théâtre mardi 28, à 20 h.    Le conseil de quartier de Battant examinera un sujet d'importance mardi soir.  Nombre d'associations sont encore hébergées sur place.     « Après la fermeture de l'école, ce sont à présent bon nombre d'associations qui sont concernées par le devenir de ce site », souligne Elisabeth Jeanmougin, la présidente de l'association Tambour Battant. Le devenir du 6, rue de la Madeleine sera examiné dans le cadre de la réunion du conseil de quartier de Battant ce mardi 28 à 19 h, en présence de Christophe Lime, adjoint chargé du patrimoine. Marie-Guite Dufay, adjointe à l'action sociale, sera également présente. Elisabeth Jeanmougin indique : « Le sujet fait suite à diverses réunions et rencontres entre la municipalité et les acteurs du quartier Battant. Une concertation doit être engagée depuis des mois à propos du 6, rue de la Madeleine. Les projets et les besoins en matière de locaux ne manquent pas. Toutes les discussions aboutissent en général à une impasse de type financier. Cependant certains besoins méritent d'être pris en compte ». La présidente de Tambour-Battant regrette que « seuls les membres du conseil de quartier » aient été informés de cette réunion et encourage toutes les personnes concernées -habitants, associations, acteurs du quartier et du centre ville- à participer au débat : « La ville de Besançon vient d'obtenir un trophée de la fondation de France pour sa démocratie participative, il s'agit de démontrer que les conseils de quartier ne sont pas de simples simulacres de démocratie mais des forces de propositions ». Réunion du conseil de quartier de Battant, mardi 28, salle Battant, à 19 h.