A cheval sur la Moselle
Autre sport largement pratiqué durant l'hiver : le patinage. « Le canal gelait rapidement, plus rapidement que la Moselle, et c'est là que nous allions pratiquer le patin à glace les dimanches. Mon père, comme d'autres Liverdunois, en possédait. C'était de simples lames que l'on vissait sur des chaussures à semelle de bois... Notre paire de patins existe toujours, elle est partie dans un musée à Nancy » Lorsque le froid persistait, c'était au tour de la Moselle de geler. Et pas la fine couche de glace très fugace que l'on connaît encore de temps à autres ! « Je me souviens avoir vu les chariots de bois traverser la Moselle, tirés par les chevaux », se rappelle André. « Autant dire que la glace était épaisse pour pouvoir supporter de telles charges !... » On comprend mieux le sourire un peu nostalgique d'André et des anciens lorsque les jeunes générations se plaignent des rigueurs des hivers d'aujourd'hui...   Gérard GERBER      Quelques jours en dessous de zéro, voilà qui donne l'impression d'un hiver rigoureux. Pas si rigoureux que ça de l'avis des anciens. Comme André Vernier qui, lui, détient de nombreuses preuves photographiques à l'appui. « Mon père Emile, né en 1893, était un passionné de photo et sa prospérité lui a donné les moyens financier de ce hobby très coûteux à l'époque, tout comme le cinéma dans lequel il s'est aussi lancé entre les deux guerres ». Avec des réalisations aujourd'hui référencées par la cinémathèque de Nancy, et de nombreux extraits diffusés dans la collection « La Lorraine de 1918 à 1939 : films authentiques de la vie quotidienne. » Quant aux milliers de photos dont il est aujourd'hui dépositaire, André n'en finit pas de les classer, avec l'aide de l'association des Amis de Liverdun. Et de nombreux clichés viennent attester de la rigueur des hivers d'antan.