Les abeilles victimes des acariens ?
Les essaims de certains apiculteurs vosgiens souffrent-ils d'acariose ? Des analyses le diront. Mais qu'est-ce qui fait mourir les abeilles ? A la direction des services vétérinaires, on prend très au sérieux l'hécatombe qui décime les essaims de plusieurs apiculteurs vosgiens, à Ménil-sur-Bélvitte, Saint-Benoît-la-Chipotte, Jeanménil, Autrey ou encore Champ-le-Duc (notre édition du 30 décembre). Technicien des services vétérinaires, Jean-François Hatier s'est rendu sur place pour effectuer des constats alarmants : « Dans certaines ruches, il y a une forte dépopulation, avec en particulier l'absence d'abeilles adultes. Parfois le rucher est à demi-mort, par contre il y a toujours une quantité importante de miel et de pollen ». En poste depuis une vingtaine d'années dans les Vosges, Jean-François Hatier dit n'avoir jamais constaté de phénomènes semblables au cours des années antérieures : « On m'a signalé des cas dans le secteur de Neufchâteau, il y a trois ou quatre ans, mais je ne les ai pas observés personnellement ». Sur les abeilles survivantes, le technicien n'a pas remarqué de symptômes apparents de maladies, mais ils sont très difficiles à déceler, sans examens approfondis. C'est par exemple le cas de l'acariose : « Il s'agit d'acariens qui vivent dans les trachées des abeilles et les affaiblissent ». La maladie n'est pas mortelle, mais conjuguée à d'autres pathologies, elle peut s'avérer redoutable et décimer un essaim. Pour en avoir le cœur net, Jean-François Hatier a donc effectué de nouveaux prélèvements d'échantillons (abeilles vivantes congelées, abeilles mortes, couvain) qui seront adressés pour analyse au laboratoire de l'Agence Française de la Sécurité des Aliments, au technopôle de Sophia Antipolis à Nice, qui fait autorité en la matière. On saura alors si oui ou non ces maudits acariens sont la cause de l'anormale mortalité qui frappe les ruchers vosgiens. A moins qu'il n'aient tout simplement été victimes d'un insecticide répandu sur des cultures proches, thèse soutenue par plusieurs apiculteurs.   D.P.