Chouette, des galettes !
Un savoureux après-midi au « Temps disponible ».   Le premier rendez-vous de l'année du « Temps disponible » a permis de sacrifier à la tradition. Les rangs du club étaient légèrement dégarnis, la grippe étant sans doute la cause de ces défections passagères. Dans la salle des fêtes rénovée, les présents, autour de Madeleine Clément, leur présidente, ont passé un bien agréable après-midi. Après le traditionnel échange de vœux, les souhaits de prompt rétablissement à l'adresse des absents et l'encaissement de cotisations, on s'est mis à table, ici pour une partie de cartes, là pour une partie de scrabble et sur le coup de 16 h, l'appétit commençant à se faire sentir, on a délaissé les jeux de société pour la galette des rois, l'occasion de couronner quelques temps tempes argentées dans la bonne humeur générale. En fin d'après-midi, on a pris date pour le dimanche 26 janvier, au même endroit, pour le traditionnel loto du club.   L'Est Républicain : tél. 03.25.55.52.44 ; fax. 03.25.55.96.96. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. La Poste : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 16 h. Permanence ADMR : de 9 h à 12 h.   Tour de Meuse : à 11 h 15, dans les locaux de Jeunesse et Sports, présentation de la nouvelle formule du Tour de Meuse des sports mécaniques réservés aux jeunes. Spectacle : à 20 h 30, salle Dumas, l'ACB propose « Phèdre » de Jean Racine dans une mise en scène de Christian Rist.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Service de nuit : Dr Laurent, tél. 03.29.89.46.95. Pharmacie de permanence : Dr Moreau, tél. 03.29.89.41.25. Aînés ruraux : 14 h à 17 h 30, salle multifonctions. Permanence ADMR : 14 h à 17 h 30, maison du canton. OTSI (visite possible du musée Jeanne-d'Arc) : 10 h à 12 h, 14 h à 18 h. Cérémonie des vœux : 19 h, salle des fêtes.