La jeunesse aux portes du conseil
L'élection d'un nouvel adjoint et l'arrivée d'un nouveau conseiller municipal seront, à n'en point douter, les faits majeurs du conseil municipal qui se tient ce soir à 20 h 30. Il faut en effet pourvoir au remplacement de Robert Creuse, adjoint aux fêtes et cérémonies, enlevé à l'affection de tous en décembre dernier. Ainsi Grégory Lagarde, 26e sur la liste conduite par Jean Alemani en mars 2001, viendra s'asseoir autour du tapis vert. Celui-ci deviendra du coup le benjamin du conseil puisqu'il aura 24 ans en juillet prochain. Grégory vient de terminer un DESS de droit des marchés publics à la faculté de Droit de Nancy, il demeure Allée de Marronniers. Cette nomination aura pour lui un côté émouvant : son parrain et oncle, Francis, y a siégé voici quelques années avant de décéder prématurément dans la force de l'âge. Un autre de ses oncles, Alain, a aussi effectué un mandat de conseiller municipal. « Mon cursus universitaire m'a amené à m'intéresser à la vie des collectivités et c'est pourquoi je me suis présenté », rappelle Grégory. Aujourd'hui à la recherche de son premier emploi, Grégory va pouvoir vivre grandeur nature dans son costume de conseiller municipal ses cours de droit administratif ou constitutionnel. Quant à l'élection du nouvel adjoint, celui-ci devrait être... une femme. Le nom de Jasmine Périni revenait ces derniers jours avec insistance dans les couloirs de l'hôtel de ville. Si cette nomination se confirmait ce soir, cela permettrait aux femmes d'accroître leur représentativité au sein du bureau municipal puisque Jasmine Périni rejoindrait ainsi Christiane Thomas et Liliane Chipot. Mais on ne serait pas encore à la parité... Pour le reste, le débat d'orientations budgétaires devrait être l'occasion une nouvelle fois à la majorité et à la minorité socialiste de faire valoir leurs points de vue en la matière. Entre le schéma de développement et la prospective des uns et les conceptions pragmatiques sur le court et moyen terme des autres, on risque une nouvelle fois la fracture. Mais de temps en temps, c'est bien nécessaire. Sans doute ce que d'aucuns appellent le débat citoyen. Enfin, les édiles auront à se prononcer sur la vente à un investisseur privé d'une nouvelle parcelle de 5.000 m2 dans la ZAC des Blancs Champs à la Haye le Doyen. Une zone qui, à peine lancée, démarre très fort.