Perte de contrôle
Hier vers 16 h 30 pour des raisons indéterminées, un automobiliste a perdu le contrôle de son véhicule place de Trey, à hauteur du centre de contrôle technique. Une déviation a été mise en place en attendant l'évacuation de la voiture fortement endommagée. Seuls des dégâts matériels sont à déplorer.    La madeleine de Proust a un goût de sardine. Pour le collectionneur de boîtes...  Dominique Lacorde : « Depuis que j'en achète, j'ai du mal à les consommer toutes... »  Photo Robert MIRAN      Ses amis le mettent parfois en boîte. Sa collection les fait rire. Dominique Lacorde, 56 ans, éducateur pour jeunes en difficultés, accumule lesconserves de sardines. Dans un présentoir conçu spécialement pour ça. Au milieu de sa cuisine, à Vandoeuvre. Plus de trois cents boîtes plus belles les unes que les autres. « Je suis un puxisardinophile. C'est comme ça qu'on appelle les collectionneurs comme moi », dit-il, d'un air candide dont il se départit rarement. Le sourire du visiteur s'estompe peu à peu. Une certaine admiration se fait jour. Dominique Lacorde a une âme de poète. « Mon père avait un collègue à Douarnenez. On y allait tous les ans en vacances quand j'étais enfant. Mon père était cheminot, on ne payait pas le train. Les boîtes de sardines me rappellent des souvenirs d'enfance. C'est comme ça que j'ai commencé cette collection... » Cent trente de ses boîtes ont fait sensation, ce week-end, au salon des collectionneurs, salle des fêtes de Gentilly, où s'est pressé un public nombreux. Rares sont les puxisardinophiles. Dominique Lacorde a cherché à partager sa passion. Mais n'a trouvé aucun semblable dans l'Est de la France. « Je retourne deux ou trois fois par an en Bretagne. A la pêche à la boîte de sardines. J'en cherche des vieilles, mais c'est difficile, parce que les gens les ouvrent par le beau côté, alors elles sont fichues. Moi je les ouvre par le dessous, pour conserver la beauté de l'image du dessus. Depuis que j'en achète, j'ai du mal à les consommer toutes... » Dominique Lacorde assure que « la sardine, c'est comme le bon vin. Plus ça vieillit, meilleur c'est. Parce qu'elles macèrent dans l'huile ». Il doit toutefois ouvrir les boîtes pour pouvoir les conserver « car au-delà de dix ans d'âge, elles commencent à bomber ». L'histoire de la sardine n'a plus de secret pour lui. Les 80 conserveries de Douarnenez, aujourd'hui disparues. Les boîtes millésimées, créées à l'occasion de fêtes du bateau, de la mouette. « Je préfère les plus anciennes. Celles dont j'aimais les images quand j'étais enfant ». Son souvenir est intact. Preuve que la madeleine de Proust peut avoir un goût de sardine.     La bibliothèque a en partie brûlé, dans la nuit de samedi à dimanche.  L'incendie a pris au rez-de-chaussée, dans la partie gauche du bâtiment donnant sur la cour, là où se trouve la bibliothèque, riche de plus d'un millier de livres.  Photo Alexandre MARCHI      L'intervention rapide des pompiers nancéiens a permis d'éviter le pire, dans la nuit de samedi à dimanche, à la MJC de la rue Henri-Bazin, à Nancy. Un riverain a donné l'alerte vers 23 h 30. Une épaisse fumée s'échappait des locaux de la maison des jeunes et de la culture, qui avait fermé ses portes à 19 heures. L'incendie a pris au rez-de-chaussée, dans la partie gauche du bâtiment donnant sur la cour, là où se trouve la bibliothèque, riche de plus d'un millier de livres. Personne ne se trouvait à l'intérieur des bâtiments. Aucune trace d'effraction n'a été décelée. Une origine accidentelle semble privilégiée. Sans que les causes exactes du sinistre n'aient pour le moment été déterminées. Les pompiers ont mis en action deux lances à incendie. Ils ont maîtrisé rapidement le feu. Peu de livres ont brûlé. L'ensemble des ouvrages a toutefois été détérioré par la fumée. Le bilan des dégâts sera effectué aujourd'hui par les membres de la MJC.