Les noces d'or du couple Mourant
Un couple prêt à signer de nouveau pour 50 ans !   André Mourant est de ceux qui « touchent à tout ». Sa vie en témoigne. Né en Haute-Saône, adolescent, il suit des cours à l'Ecole Nationale d'Industrie laitière à Mamirolle. Non content de cette préparation à une profession du domaine de l'agro-alimentaire, il poursuit des cours par correspondance assurés par le conseil technique de St-Quentin en... mécanique-auto ! Notre fromager, en début de carrière, s'installe en Haute-Saône et « ramasse » le lait chaque matin dans les fermes du secteur. C'est donc à l'heure du laitier qu'il remarque Jeannette Houlmann, fille d'un cultivateur. Il lui fera la cour non loin de celle de l'exploitation. Le couple, marié en 1953, s'installera dans la région de Vienne, en Isère. On quitte rapidement la profession et la région et lui se retrouve aux cycles de Beaulieu, à une presse. Les conséquences d'un accident l'obligent à abandonner ce poste pour devenir essayeur des modèles de marque Peugeot. Jeannette, elle, restera à la maison, en trois lieux successifs au village : rue du Chêne, puis des Raîchênes avant d'emménager dans un pavillon neuf, rue de la Pâle. Le soir, André fréquente un ancien qui l'initie à la finesse du limage, activité dont Montécheroux s'enorgueillit. Il se souvient de cette époque et du défilé des forgerons se rendant à la fabrique afin d'y livrer les pinces produites à leur domicile. Une nouvelle reconversion professionnelle amène le chef de famille à conduire les cars Hugonniot pendant 13 ans. Ce sera chez Gindrat qu'il terminera sa carrière très diversifiée comme cadre d'entreprise. Jeannette, au foyer, consacrera son temps et son énergie à l'éducation de quatre enfants : Alain, aujourd'hui technicien ; Brigitte, salariée de l'usine de pinces locales, épouse de Bernard Chipaux, adjoint au maire ; Patrick, chef d'atelier chez Vigilec, et Noëlle, salariée frontalière. Tous sont installés dans la région. Jeannette entourera de son affection, pendant 30 ans, son père Abel, accueilli au foyer Mourant. Elle se passionne aujourd'hui essentiellement pour ses 10 petits-enfants. Le yoga et la peinture sont également programmés dans le cadre d'associations locales. André ne veut plus entendre parler de fromage, de mécanique, de conduite de car : aujourd'hui « il donne » dans le bois ! Mme Vernier, le maire et des membres du CCAS ont rendu visite au couple en or : cadeaux, pâtisseries et champagne étaient au programme. Nos félicitations.