Trois médaillés
A l'issue de cette allocution, Jean-Paul Bolmont a remis trois médailles d'honneur régionales, départementales et communales. Jean-Claude Barrato, du service urbanisme, a reçu la médaille d'or. Entré dans la fonction publique territoriale à Malzéville le 1er mai 1966, en qualité d'employé de bureau, il fut nommé commis le 1er janvier 1976, promu agent principal le 1er septembre 1980, reclassé adjoint administratif principal 2ème classe le 1er août 1990, nommé adjoint administratif 1ère classe le 1er août 1991. Edith Griffond, directrice générale des services, a reçu la médaille d'argent. Elle a débuté sa carrière dans la fonction publique en qualité de rédacteur le 16 mai 1981, au service architecture du District Urbain de Nancy. Nommée attachée territoriale le 1er juin 1991, elle fut mutée à Malzéville, au service du personnel finances, le 1er juillet 1993. Départ au Conseil général le 1er juillet 2000 au service des finances, avant de rejoindre Malzéville le 19 février 2001. Elle occupe son poste actuel depuis le 18 juin 2001. Edwige Chaudron, de la Mission locale pour l'emploi, a reçu la médaille d'argent. Elle est entrée dans la fonction publique territoriale le 2 février 1982, fut nommée au grade de commis stagiaire, puis mutée à la ville d'Ecrouves le 1er novembre 1984, intégrée adjoint administratif le 1er août 1990, mutée à la ville de Malzéville le 1er septembre 1990 et promue rédacteur le 1er novembre 1995. Les trois médaillés se sont vu remettre fleurs et cadeaux de la part de la municipalité. Toutes nos félicitations.   La cérémonie des vœux a réuni, à la Douëra, l'ensemble du personnel communal et l'équipe municipale. Edith Griffond, directrice générale des services, a rappelé les grandes lignes de l'année écoulée, avec le passage aux 35 heures, progrès social qui a demandé une adaptation et une réorganisation des services et une plus grande polyvalence de tous. Le transfert de la compétence « voirie » vers la CUGN a vu le départ de MM. Duboc, Stegner, Richard, Blot, Busselot et Marcvalter, agents techniques et de Mme Fournier, agent administratif. Mlle Eury a quant à elle été mutée à Lille. Prenant la parole, Jean-Paul Bolmont, maire, a souhaité à chacun de « maintenir le cap, afin que le navire '' mairie '' continue à fonctionner dans l'intérêt des concitoyens avec moins de matelots, mais avec un matériel plus moderne et des tâches redistribuées »