Vers les hélicoptères
Et cette saison, Sandra sait qu'elle peut nourrir de réelles ambitions à ce niveau. Sa place en finale en novembre au tournoi international d'Epinal l'a bien montré. Tout comme sa dernière sortie au circuit national d'Epernay en janvier : « Les deux premiers matches en poule, ça allait. Mais après dans le deuxième tour de poules, je suis sortie de ma compétition. Après cette phase, j'étais 79e. J'ai rencontré la 49e et j'ai gagné 15-11. Mais ensuite, je suis tombée contre une fille d'Aubervilliers, qui m'avait battue aux France l'an passé, et j'ai perdu 15-7. Donc j'ai terminé 49e ». Bien que fourni, ce faisceau d'indications positives échoue pourtant à l'enflammer. Car la jeune fille reste lucide lorsqu'elle analyse le rapport qu'elle entretient avec son arme : « Quand je suis sur la piste, en général, j'en veux. Je respecte toujours les règles de l'escrime. Ce qui signifie que je n'irai jamais dire quelque chose à mon adversaire pour le déstabiliser. A part ça, je suis rapide dans les jambes. Parfois trop. Et techniquement, je pense être à mon avantage dans les parades-ripostes dégagées » Un tableau où elle n'oublie pas les coins d'ombre : « Je n'ai pas toujours suffisamment confiance en moi. Il m'arrive aussi de manquer de concentration et pécher au niveau de la maîtrise de soi ». Autant de constats qui n'empêchent pourtant pas de penser que cette année pourrait bien être la sienne. Puisque de toute façon, rien ne dit qu'il y en aura d'autres : « Ça risque d'être ma dernière saison de compétition, c'est pour ça que j'en profite au maximum. L'an prochain après le bac, je vais partir dans une école militaire parce que je veux devenir pilote d'hélicoptère » Un passage des lames aux pales qui constituera une nouvelle perte majeure pour l'escrime vosgienne.   Y.A.      EPINAL. _ Dimanche à Metz, la Spinalienne Sandra Cascales, 17 ans, va manier pour la première fois l'épée en compétition à l'occasion des régionaux seniors. Elle ne se sentira pas isolée, puisqu'elle sera accompagnée par sa mère Anne, qui a commencé l'escrime il y a quelques mois seulement et par leur amie Marie-Christine Laurent. Les trois Vosgiennes risquent d'ailleurs de se rencontrer, car Sandra, qui est encore junior, sera surclassée pour l'occasion, tandis que sa mère, vétéran, suivra le chemin inverse pour intégrer l'unique tableau féminin. Bien qu'instructive, cette expérience demeurera forcément anecdotique dans la trajectoire sportive de l'élève de Georges Olms. De sa découverte du sport cher à Jean-François Lamour à l'âge de 8 ans lors d'une colonie de vacances à ses titres de championne des Vosges et de Lorraine cadette en 2002, en passant par sa découverte du fleuret sous les conseils de Maître Godet à Sarrebourg. Le week-end prochain sera néanmoins autrement plus important pour elle. Avec à la clé la possibilité d'accrocher à Lunéville sa première couronne régionale chez les juniors et de se qualifier une nouvelle fois pour les championnats de France. Une compétition où elle avait terminée 64e en 2002.