Rendez-vous le 16 janvier
« Les ateliers équilibre ont été conçus pour un public senior et en fonction des possibilités de chacun. Le quotidien de ces sujets peut leur apporter une activité physique mais pas forcément en rapport avec l'équilibre. Ainsi, de gros problèmes peuvent venir de l'oreille interne qui transmet de mauvaises informations ». Tous les participants devront donc déposer un certificat médical (obligatoire pour cette activité physique afin de connaître aussi les contre-indications en matière d'assurance). Les exercices mis en pratique tiennent compte des besoins et du potentiel de chacun, « en créant une ambiance chaleureuse, active et créative » Pour agrémenter plus encore les séances, du matériel collectif sera acheté. Les participants peuvent travailler les pieds nus ou chaussés de ballerines très fines et portés des vêtements adaptés (collant de gym ou pantalon de survêtement). Josette Pouthier, diplômée Jeunesse et Sports, formée au label équilibre (également aide-soignante), rassure : « vous n'avez aucune crainte à avoir, ce n'est pas de la gymnastique, il n'y aura pas de problèmes » Les dates ont ensuite été arrêtées avec les participants : 16 janvier, tests individuels à partir de 14 h en tête à tête avec l'animatrice. Ensuite dix séances de 14 h à 15 h : 23 janvier, 30 janvier, 6 février, 13 février, 20 février, 27 février, 6 mars, 20 mars, 21 mars, 27 mars et enfin 28 mars : tests de fin de programme pour constater l'évolution. Toutes subventions déduites, le CCAS réglera 402 €, mais annonce dès à présent que, si un nouveau groupe souhaite une même approche, ces ateliers ne seraient pas forcément sans lendemain. En effet le village compte 154 personnes de 60 ans et plus (67 hommes et 87 femmes) et 79 personnes de 70 ans et plus (29 hommes et 50 femmes).   Considérant toute l'importance d'un bon contrôle de l'équilibre pour les plus de soixante ans, le CCAS de Chagey a décidé d'offrir gratuitement aux volontaires douze séances d'une heure, avec un test initial et final. Des réunions ouvertes à une quinzaine de personnes. Karine Bertrand-Pallier du comité départemental d'éducation pour la santé de Haute-Saône (Codes-70) a ainsi présenté ses ateliers équilibre à une douzaine de participants : « La chute, fréquente chez les personnes âgées, est un accélérateur de la dépendance. Plus de deux millions de personnes de plus de 65 ans chutent chaque année en France » La spécialiste ajoute à son auditoire plus qu'intéressé : « après la première chute, le risque de retomber est multiplié par 20. Sachez qu'une chute sur trois engendre une perte d'autonomie et un sujet sur deux hospitalisés retournera à domicile ». Tout l'intérêt de ces séances découle de ce constat. Des séances dont « l'objectif est de diminuer le risque, la fréquence mais aussi la gravité de ces chutes par l'entraînement de la fonction d'équilibration » Ces ateliers s'adressent à toute personne âgée de plus de 55 ans, résidant à domicile ou en institution, en milieu rural ou urbain. Ainsi, depuis 1995, le Codes 70 coordonne et met en place la campagne « équilibre, où en êtes-vous ? » de la CRAM Bourgogne Franche-Comté sur toute la Haute-Saône »