M. Louppe avait 92 ans.
M. Georges Louppe s'est éteint hier à son domicile, à l'âge de 92 ans. Le défunt avait vu le jour le 2 novembre 1910 à Senoncourt-les-Maujouy, où ses parents étaient agriculteurs. Après sa scolarité, il travaille tout naturellement à la ferme avec ses parents. Son père, gazé durant la grande Guerre, décède en 1929 des suites de ses blessures, et le jeune Georges poursuit l'exploitation avec sa mère. Il a effectué son service militaire aux 30e Dragons à Metz. Le 18 janvier 1939, à Parois, il épouse Hélène Collinet, une jeune fille de la localité, et reprend avec elle la ferme de ses beaux-parents (par ailleurs boulangers au village). De cette union sont nés deux enfants, Claude, qui réside toujours à Parois, et Maddy, épouse Lepage, à Dieue. Georges Louppe a été mobilisé en septembre 1939, pour servir au 45e groupe de reconnaissance sur la Ligne Maginot. Fait prisonnier le 22 juin 1940, il est interné à Saint-Mihiel, puis renvoyé dans ses foyers un an plus tard, pour reprendre son travail à la ferme. Ce travail, il le poursuivra jusqu'à l'heure de la retraite en 1975, et continuera à « donner la main » à son fils jusqu'à l'âge de 80 ans. Il avait eu la douleur de perdre son épouse en 1978, et vivait depuis cette date chez son fils. La famille s'est, entre temps, agrandie de quatre petits-enfants et de six arrière-petits-enfants qui étaient sa fierté et sa joie. M. Louppe avait siégé au conseil municipal de Parois où il avait été adjoint au maire. Jusqu'à l'âge de 88 ans, il avait continué à conduire sa voiture. Il avait fréquenté régulièrement le club de l'amitié de Clermont tant que sa santé le lui permettait. Il était alité depuis dix-huit mois, allant du fauteuil au lit, entouré des soins constants et attentionnés de sa bru Josette. Il avait encore eu la joie d'assister en août dernier au mariage de sa petite-fille Sophie. Ses obsèques seront célébrées demain à 14 h 30 en l'église de Parois. Nos condoléances.