Un quasi huis-clos
Vieux chinois à la retraite, Monsieur Zao est troublé par cette locataire qui a programmé son suicide, cette Vénus fragile pour qui il va être aux petits soins : il lui prépare de la délicieuse cuisine chinoise (son ancien métier), lui offre des fleurs, lave et repasse sa chemise de nuit, et l'écoute... Comme deux étrangers dans la ville, le vieux sage et la demoiselle se réconfortent l'un l'autre. Ce film intimiste installe d'abord un agréable climat d'amitié et de sensualité ; mais la mélancolie de ce quasi huis-clos se fait finalement ennuyeuse, et « L'idole » pas si adorable.   P.T.     ÙLa bande originale de « L'idole » est composée par Gabriel Yared (EastWest Music).    Quelques semaines après « Mon idole » de Guillaume Canet, voici un film au titre proche, « L'idole », qui n'a pourtant rien à voir. Celui-ci est l'adaptation du roman « A l'heure dite » de Michelle Tourneur, par le scénariste Gérard Brach, et réalisé par la cinéaste australienne Samantha Lang. L'idole supposée est une grande gigue en mini-jupe, Sarah, incarnée par Leelee Sobieski, qui débarque dans un vieil immeuble parisien. « Pas vraiment artiste », Sarah est Australienne, une jeune fille fraîche et séduisante, « doublure » de la vedette d'une pièce de théâtre, et maîtresse du mari de ladite vedette. Joué par Jalil Lespert, cet amant lui rend parfois visite dans ce nouvel appartement dont elle ne ferme jamais la porte. En face, habite le voisin de palier, Monsieur Zao, interprété par l'acteur américain James Hong.     « CQ » est le premier film réalisé par Roman Coppola.  Jeremy Davies et Angela Lindvall : le cinéaste tombe amoureux de son actrice.  Photo DR      Fils de Francis Ford Coppola, Roman a « grandi dans le cinéma » Enfant, il a joué dans « Apocalypse Now », séquence visible dans la version « Redux » Plus tard, il fut réalisateur de seconde équipe sur quelques films de papa (« Dracula », « Jack », « L'Idéaliste »), ou celui de sa sœur Sofia, « Virgin Suicides » Roman a aussi tourné des pubs (Levis, Coca, Adidas... ) et des clips (Moby, Daft Punk) avant de se lancer dans son premier long-métrage, « CQ », produit par la société de père. Tourné au Luxembourg, « CQ » (phonétiquement « Seek you ») a été montré dans plusieurs festivals, Cannes en 2001, Deauville en 2002, a été démonté puis remonté avant de sortir enfin en salles. L'histoire se déroule dans le Paris des années soixante, en pleine pop culture, lors du tournage d'un film de science-fiction, « Dragonfly », espionne sexy jouée par la top-model Angela Lindvall en kitschissime Barbarella. Jeremy Davies (membre du commando chargé de sauver le « Soldat Ryan ») incarne Paul, un jeune Américain qui vit à Paris. Ce monteur qui se rêve en grand cinéaste est chargé de terminer le tournage de « Dragonfly », dont a été viré le réalisateur « à la française », joué par un Gérard Depardieu en « auteur » très Nouvelle Vague. Classique, le jeune Paul tombe amoureux de son actrice, tandis que chez lui, il filme tout et n'importe quoi de sa vie, parle à sa caméra mais pas à sa fiancée, interprétée par la comédienne française Elodie Bouchez. Un producteur à l'italienne lui rappelle qu'au cinéma, il y a les films qui ont une fin et ceux qui n'en n'ont pas ; la plus simple étant encore d'utiliser les Doors et « This is the end ». Comme son Paul qui tourne un film commercial au studio et fait du cinéma vérité à la maison, Roman Coppola hésite entre le film personnel et le cinéma de genre, tout en souhaitant évoquer la création cinématographique. Trop vaste programme pour en faire un film captivant.