Belfort : cambrioleur arrêté
La police a arrêté, un peu 3 hdu matin dans la nuit de vendredi à samedi, un cambrioleur qui venait de tenter d'entrer dans un pavillon de la rue Charles-Bohn à Belfort. C'est le bruit d'un carreau qu'on casse qui a donné l'alerte aux occupants de la maison, qui étaient couchés. Le mouvement du propriétaire a fait fuir le voleur, qui est parti en courant mais n'a pas réussi à échapper à la patrouille appelée sur les lieux. Placé en garde-à-vue au commissariat de Belfort, le cambrioleur, un Belfortain âgé de 28 ans, a reconnu les faits, expliquant qu'il n'en était pas à son coup d'essai. Rue Charles-Boh, il a escaladé le portail et voulait rentrer par l'arrière de la maison à la recherche d'argent. Il a été remis en liberté à l'issue de son audition et sera jugé en correctionnelle le 28 mars prochain.    Vingt coureurs ont décroché leur qualification au championnat de France, hier après-midi à Giromagny.  Thar Abdelhouad (numéro 90), de Beaucourt, a facilement emporté la course des seniors.    Le cross départemental des sapeurs-pompiers s'est déroulé, hier après-midi, sur les hauteurs de Giromagny. Organisée conjointement par le service départemental d'incendie et de secours (SDIS) et l'union départementale des pompiers volontaires, la compétition a réuni une soixantaine de concurrents issus de tous les centres de secours du Territoire de Belfort. L'initiative s'est révélée un succès puisque, après une interruption en 2002, il y a eu plus de concurrents cette année que lors de la dernière édition en 2001. Hier, départs et arrivés étaient jugés devant le centre de secours de Giromagny et neuf catégories, du cadet au vétéran 2, étaient en lice. Outre l'émulation locale, la compétition était aussi le moyen pour les concurrents d'obtenir leur qualification pour le cross national des sapeurs-pompiers qui se déroulera en avril dans le Tarn. Ont décroché leur qualification, par ordre d'arrivée : Cadet féminine : Sarah Mechebek (Châtenois). Cadets masculins : Pierrick Humbert (Giromagny), Anthony Laurençot (Châtenois), Sébastien Gérard (Montreux), Serge Roy (Giromagny) et Jeremy Graff (Rougemont). Juniors : Sébastien Boillot (Bourogne), Etienne Perrin (Bourogne) et Remy Fave (Delle). Seniors féminines : Pascale Menigos (Châtenois) et marie-Thérèse Vuillemenot (Bourogne). Seniors masculins : Thar Abdelhouad (Beaucourt), Johann Lipp (Belfort Nord), Stéphane Helleu (SDIS), Alexandre Ragot (Belfort Nord) et Guillaume Maestri (Châtenois). Vétérans 1 : Pascal Grosjean (Belfort Nord), Gérard Droxler (Châtenois) et Philippe Tournu (SDIS). Vétérans 2 : Patrick Doglio (SDIS). A noter également, les victoires d'Adrien Roy (Giromagny) et de Justine Perros (Giromagny) en minimes.