Tester ses goûts
L'autre point positif du Musibus, c'est de pouvoir tester, avant éventuellement d'enrichir sa propre discothèque. « Je n'aurais pas acheté un CD d'Arielle Dombasle », confie Marie-Thérèse. « J'avoue que j'ai changé d'avis après un emprunt ! Sinon, je fais ma propre sélection à la lecture de Télérama. J'essaie de trouver les titres qui me plaisent ici. Parfois, j'ai simplement envie de me replonger dans une ambiance. J'aime ainsi retrouver les musiques médiévales de la fête organisée au château en juillet », raconte cette ancienne enseignante, fidèle au Musibus depuis 2 ans. Claude a un faible pour les B.O. de films car elle « adore le cinéma » Mais elle emporte aussi des enregistrements du Québec, un album de Cabrel. « C'est un choix éclectique ! J'ai envie de connaître toute sorte de musiques ou de périodes musicales. Cela réserve parfois de vraies surprises : aux vacances de Noël, toute la famille, enfants compris, a repris les paroles de chansons d'avant-guerre et des années 50 », explique cette heureuse grand-mère de 67 ans, venue hier chercher « un petit quelque chose » dans la perspective de la visite de sa petite-fille de 8 ans.   Pascale BRACONNOT      Impossible de rater le Musibus : garé le long du quai de la Vezouze, à Blâmont, il est aisément reconnaissable avec ses flancs sur lesquels ont été dessinés piano et violon. Il paraît petit dans ses dimensions mais il conserve dans ses bacs quelque 1.700 CD, une cinquantaine de vidéos, 200 partitions, quelques cassettes audio et une poignée de DVD. Une petite partie des 60.000 références proposées aux amateurs de musiques de tout poils ! « En 1989, nous avions démarré avec 3.000 titres disponibles. C'était un minimum. Depuis 13 ans, l'offre s'est étoffé », indique Marie-Christine Daëron, l'une des deux discothécaires, avec Natacha Miquet, à accueillir le public. A ses côtés, pour gérer les stocks ou conduire ce magasin de disques ambulants, Michel Durain. « Il a fallu attendre l'explosion des CD pour développer le Musibus. Les disques vinyles s'avéraient trop fragiles à transporter et à manipuler », explique l'employée de la médiathèque départementale.