Décès d'André Vallat
Le doyen n'est plus. André Vallat vient de décéder dans sa 91e année. Son père étant militaire au fort de Douaumont, André était né le 12 août 1912 à Fleury-devant-Douaumont, village disparu dans les combats de la Grande Guerre et dont il était certainement le dernier ou l'un des derniers habitants survivants. Attiré par les sports mécaniques, il entra en apprentissage de mécanicien auto dès 14 ans. Avec son frère aîné et un camarade, ils formaient un trio de motards intrépides n'hésitant pas à descendre la côte de Dommartin debout sur la selle de leur moto. Engagé à 18 ans, il fut rendu à la vie civile l'année suivante. La venue à Toul d'une attraction foraine fort réputée à l'époque, le Mur de la Mort, ne manqua pas de l'attirer et pendant plusieurs mois, il risqua sa vie dans le cylindre de bois où deux motos se croisaient, uniquement plaquées contre la paroi par la force centrifuge. Ramené par son père à une vie moins dangereuse, il entra comme chauffeur mécanicien à la société Rollin qu'il quitta quelque temps pour une place de gardien au pénitencier d'Ecrouves. Mobilisé en 1939 au 309e d'Artillerie, il réussit en juin 1940 à franchir la ligne de démarcation et se retrouva garçon de café dans les Basses Pyrénées. Revenu en Lorraine en 1941, il travailla un certain temps au service des Voies navigables où il conduisit un tracteur qui tirait les péniches. Les tracteurs ayant été électrifiés, il revint définitivement à la société Rollin, comme chef de garage, jusqu'à sa retraite. C'est après son mariage avec Marie-Alice Born en 1932 qu'il vint s'installer à Bruley. De cette union sont nés deux enfants : Claudie épouse Thiery domiciliée à Nancy et Jean-Claude, professeur d'enseignement professionnel en retraite et adjoint au maire de la commune. Quatre petits-enfants et quatre arrière petits-enfants entouraient leur grand-père de toute leur affection. A travers toute sa vie mouvementée et malgré son côté risque-tout, André Vallat était d'une grande serviabilité, jovial de caractère et fidèle en amitié. Son corps repose à la Colombe d'Or et ses obsèques seront célébrées lundi 17 à 14 h 30 dans l'église de Bruley. A Jean-Claude Vallat, ancien correspondant de notre journal et à toute sa famille, L'Est Républicain présente ses condoléances.