Industrie d'avenir
Or, s'il ne rempile pas, c'est le maire qui va devoir s'en charger, car aucune des communes où se trouvent les stations ne peut en faire l'économie, le tourisme étant la seule industrie d'avenir des hautes Vosges. A condition que l'outil ne soit pas obsolète. « Les Alsaciens ont eu leur rapport, mais l'argent est arrivé dès cette année », explique Jacques Laruelle. Il est vrai que les stations alsaciennes, de taille modeste, étaient encore plus mal en point que les vosgiennes. On craint par contre-coup la concurrence ravivée... Mais pour Christian Poncelet, ce n'est pas seulement la somme, mais ceux qui mettront au pot. « Qu'apporte l'Etat ? » Réponse de son représentant : « Pour l'instant, pas grand-chose, mais il y aura le Comité interministériel » Le président : « Donc, on fait tout, Poncelet paiera ! » Il y a de la négociation dans l'air... « Il faudra chiffrer tout par site, par commune, par poste. Ne comptez pas sur moi pour le fonctionnement. Pas un sou. Pour l'investissement, j'y réfléchirai. »   Guillaume MAZEAUD      Remonté comme une pendule, le président. Il lui a suffi de jeter un œil sur la dernière page du rapport qui venait de lui être remis par le président de l'AMV, Jean Vogel, en présence d'Alice Morel, maire de Bellefosse, en Alsace, et Jacques Laruelle, responsables du comité de pilotage. Sur cette page 84, deux chiffres, « total général », 55,59 M€, et « total priorités », 33,32 M€. Soit 370 et 220 MF grosso modo. Christian Poncelet, au côté de Dominique Peduzzi, vice-président délégué au tourisme, se lance dans une grande dissertation où il rappelle son action en faveur du TGV, de l'électrification des lignes vosgiennes, des routes et réannonce qu'il prépare un Plan Vosges pour faire face à la situation dans le textile et le papier : « Je frappe à la porte de tous les ministères, un à un, et nous serons le seul département où il y aura un plan de sauvetage ». Mais là, cette « montagne d'argent » qu'évoque Jean-Marie Remy, créateur de la station de La Bresse, l'a surpris.