Un panneau des contrôles...
Le couple n'a pas dit son dernier mot. Le combat les mène à l'Equipement, en mairie. Les réponses sont trop évasives pour les soulager. Ils souhaitent une ligne blanche. Pas possible, « les tracteurs ne pourraient plus être doublés », leur a-t-on signifié. Alors, au moins un panneau « 70 », des contrôles radar. Quelque chose, quoi ! Parce que les idées noires se multiplient à mesure que le temps et les bolides passent. Elle menace de barrer la route avec son bois, avertit qu'elle y jettera des clous un jour, prévient qu'elle veut écrire « à Raffarin », et assure qu'elle serait prête à se mettre dans l'uniforme d'un gendarme, radar au poing... En sachant pertinemment qu'elle n'en fera rien.   Philippe BROUILLARD      « Avec cette route, je me sens encore plus fatiguée que quand je travaillais ». Marie-Thérèse est en retraite. Fini l'usine. Enfin, la paix... C'est ce que cette Bretonne d'origine pensait lorsqu'elle et son compagnon ont investi dans cette bâtisse typiquement comtoise. Certes, le couple savait où il mettait les pieds. Dans une cuvette, devant la RN 57, lieu-dit Pont Joly, dépendant de Servigney. Deux autres maisons bordent la route dans le secteur, entre Saulx-de-Vesoul (célèbre pour sa dangerosité) et Luxeuil. D'un côté, un Parisien et sa famille y ont élu domicile pour les vacances. De l'autre, des jeunes louent une ferme en attendant de construire, ailleurs. A l'heure du choix, les deux hectares de terrain vendus avec la maison ont beaucoup joué dans la balance. Enlevez le bitume, le coin est plutôt sympa. Le Durgeon est à deux pas. Chevaux sauvés de l'abattoir et ribambelle de chiens profitent joyeusement du cadre... Sept mois après acquisition de la propriété, la vie n'est guère tenable. Marie-Thérèse a pris l'habitude de porter des boules Quiès toute la journée. La santé de sa maman, qu'elle a pris sous son aile, enregistre des pics de souffrance plus souvent qu'avant. « Le dernier week-end des fêtes, j'ai compté 350 véhicules en une demi-heure (... ) On ne tient plus ». L'argument est de poids... lourd.