Un symbole tout de bois
« Un bon exemple de coordination pour la filière bois »  La municipalité avait besoin d'un meuble. Particulier. Contact avait donc été pris avec le lycée professionnel néocastrien du Haut-de-Bellieu. Suite à un entretien avec le maire Christian Franqueville, Marcel Wolf, chef des travaux du lycée, a proposé l'idée aux neuf élèves de terminale BAC ébéniste qui en firent leur projet d'études. La réalisation visible dans l'entrée de la mairie aura ainsi demandée deux années d'investissement aux élèves et professeurs. De la réflexion et conception avec Mme. Renaudeau, professeur d'arts appliqués, à la fabrication avec M. Raguet, professeur d'atelier, les élèves devaient trouver et amener les solutions aux nombreux problèmes techniques entraînés par cette pièce unique, issue de dessins. « Ce travail était d'un grand intérêt, il a commencé par le choix des arbres dans la forêt », précise M. Wolf. « Cela demande un investissement, du travail et de la réflexion, mais c'est du concret ». L'ancien sculpteur, le chef des travaux du lycée d'ameublement, sait de quoi il parle. Après au moins 600 heures de fabrication, sans compter le temps passé à la conception, après 3 m3 1/2 de chêne, les élèves ont livré un produit, 100 % terroir ouest vosgien, de 4 m x 2,80 m x 0,60 m, en 3 tons de chêne cérusé. Les glaces et verres biseautés aux reflets éclatants, cassent le style et réhaussent la beauté du meuble assemblé en mortaises et tenons. En acajou et sycomore, la mappemonde en marqueterie, ne passe pas inaperçue. « C'est à la hauteur de nos espérances, le lycée prouve que les jeunes peuvent fournir un bon travail », affirmait le maire, admiratif, en observant cette œuvre d'art. D'ailleurs, il fait le constat que ce mobilier, s'adaptant à tous les styles et conjuguant tous les critères démandés, met en évidence la capacité de réalisation du lycée. « Cela montre le chemin pour les écoles, s'il y a des envies et des vocations. »