Le malheur des uns...
Faute d'avoir su profiter du temps réglementaire pour faire la différence, Rollot et les Raonnais quittent la coupe de Lorraine   RAON L'ETAPE. _ La coupe de Lorraine édition 2003 est terminée pour les joueurs de Farid Touileb. Sainte-Marguerite en tire le bénéfice. L'entame de match était pourtant favorable à une équipe raonnaise installée avec un pressing assez haut qui s'offrait une première occasion dès la deuxième minute avec un centre de Noël pour Deveau, mais le gardien adverse Grandin s'interposait. La première mi-temps était nettement dominée par Raon. A la 21', Mezrouai était bien stoppé par une défense resserrée, puis Schmitt frappait à côté (23'), tandis que Remetter cadrait sa tête mais Grandin d'une claquette déviait en corner (26'). Celui-ci donnait une balle de but à Fortuna esseulé au deuxième poteau, mais sa tête passait à côté. La fin de la première période était toujours à l'avantage des locaux qui n'avaient cependant pas la réussite. Au retour des vestiaires, Raon reprenait sa domination, avec deux actions chaudes dans la surface adverse. A la 53' Fortuna centrait depuis son flanc gauche mais le ballon ne trouvait preneur. A son tour Schmitt récupérait dans la surface un centre de Rollot mais sa frappe passait au dessus (54'). Le jeu s'équilibrait alors mais c'était toujours Raon qui se procurait les meilleures occasions à l'image de ce coup franc de Deveau détourné en corner par Grandin. L'équipe visiteuse se procurait tout de même deux belles occasions tout d'abord à la 71', mais Diagne ne pouvait en profiter suite à l'intervention de la défense, et à la 85' suite à un ballon en profondeur à destination de Licari qui obligeait Grelier à sortir en dehors de sa surface. Raon allait se procurer deux ultimes occasions en vain ; la demi-volée de Deveau suite à un ballon repoussé par la défense passait au dessus (86') tandis qu'un ultime cafouillage dans la surface adverse aurait pu connaître une autre issue (89'). Lors de la séance des tirs au but, Grandin allait être décisif et en s'interposant à deux reprises permettait aux Margaritains de se qualifier.   J.T.