Inquiétude sur les retraites
Les Français, aujourd'hui, sont déboussolés. Ils sont découragés mais pas encore totalement démoralisés, ils ont encore le désir de consommer. - Pourtant, la consommation a baissé ? - Il faut faire attention à ne pas regarder les chiffres sur un mois. La consommation progresse moins vite mais elle n'a pas encore chuté ! Sur l'année dernière, la consommation a fait du yoyo, mais elle a globalement progressé. - Comment voyez-vous 2003 ? - Je suis prudent. Le plus vraisemblable est une consommation molle. Maintenant, ce scénario peut être remis en cause par une guerre en Irak, surtout si elle devait s'enliser. - Le problème des retraites pèse-t-il sur l'opinion ? Craint-on des hausses de cotisation et des baisses de prestations ? - Oui, le débat sur les retraites pèse sur l'opinion des ménages. Il le fait sourdement et en profondeur car, à force de ne pas régler ce problème depuis des années, on évite de se faire peur à court terme mais on amplifie une inquiétude qui mine les perspectives sur l'avenir. Cette inquiétude est forte sur le moyen terme et joue, évidemment, sur l'état d'esprit des ménages.   - Robert Rochefort, vous êtes le directeur du Centre de Recherche pour l'Etude et l'Observation des Conditions de Vie (Credoc), quelles sont les raisons pour lesquelles le moral des ménages baisse ? - La première raison tient à la progression du chômage. Tous les jours, nous apprenons l'annonce de plans sociaux et de restructurations. La seconde raison tient à un horizon général qui apparaît difficile : les entreprises n'investissent pas et la nouvelle économie paraît toujours aussi plombée. Ce secteur repart pourtant mais les ménages ne s'en rendent pas compte. Il faut, naturellement, rajouter le contexte international qui commence à peser sur le moral des ménages. - Quelle interprétation donnez-vous à cette tendance ? - Le moral a baissé significativement le mois dernier mais il est encore loin d'atteindre le niveau de sinistrose du milieu des années 1990. Certes, si on a six ou huit mois de baisse, on va y arriver, mais ce n'est pas encore le cas.      « On a trop attendu » - Qu'est-ce qui à votre avis n'a pas « Ùfonctionné » ? - Je ne veux pas entrer dans le fond du débat. Nous sommes dans une enquête judiciaire. Je ne suis ni un policier, ni un gendarme, ni un magistrat, ni un procureur et je ne veux pas jouer au petit jeu qui consiste à mettre en cause Pierre, Paul ou Jacques. Cela ne me concerne pas. Je dis simplement que le résultat devrait être là. - Attendiez-vous davantage du nouveau ministre de l'Intérieur ? - Je pense que M. Sarkozy fait de vrais efforts, je sais qu'il reçoit Mme Erignac périodiquement pour la tenir informée de l'évolution du dossier. Mais encore une fois, où est le résultat ? Trop, c'est trop. On a trop attendu, cela ne peut plus continuer comme cela. Il y a nécessité de clarifier une procédure qui n'a que trop duré. - L'assassin présumé court toujours, apparemment insaisissable... - Apparemment oui... - Toutes les recherches ne seraient-elles pas entreprises ? - Je ne veux pas savoir comment cela se passe. Peu m'importe les explications sur le fait qu'on est en Corse, que le dossier est compliqué, que les procédures ont peut-être été mal amorcées. Ce n'est pas mon problème. Je crains qu'on ne s'engage dans ce qui serait à mes yeux la pire des situations : une sorte de droit au non-droit, une lassitude résignée qui s'exprime sur l'air bien connu « Après tout, c'est la Corse ! Tout est possible dans ce département français ».. - Quel que soit le gouvernement, l'Etat de droit ne semble pas pouvoir être rétabli en Corse... - Non, et c'est effrayant. C'est la conséquence d'une longue série d'abandons successifs et d'un manque de courage.   « Savoir la véritéÙ » - Cinq ans après un tel assassinat, le deuil est-il possible ? - On ne peut jamais faire le deuil d'un ami, ou d'un mari, s'agissant de Dominique. Mais il y a nécessité pour les proches de Claude Erignac de savoir la vérité, le pourquoi, le comment de l'assassinat. C'est la moindre des exigences. Aujourd'hui, personne ne peut dire avec certitude pourquoi il a été tué, qui a commandité l'acte. Est-ce que c'était un crime crapuleux ? Un crime politique ? - Vous avez été le directeur de la campagne présidentielle de Jacques Chirac. Est-ce que le président de la République suit personnellement le dossier ? - Es-qualité de président de l'Association, je lui ai demandé une audience. Il m'a reçu et m'a clairement indiqué sa détermination. Mais voilà. Ce n'est pas lui qui est aux manettes de l'enquête ! Il y a un moment où il faut dire que les lenteurs et les tergiversations ne sont plus acceptables. Il ne s'agissait pas seulement de l'assassinat d'un homme, mais de l'assassinat d'un préfet dans l'exercice de sa mission, au service de l'Etat et du gouvernement. C'est pourquoi c'est hautement symbolique.   Antoine Rufenacht, le maire du Havre, camarade de promotion de Claude Erignac à Sciences-Po et parrain de sa fille, a pris la tête en 1998 de l'Association constituée après la disparation du préfet pour perpétuer sa mémoire. Elle regroupe 450 membres dont des anciens ministres, des journalistes, des hauts fonctionnaires, des sportifs, et décerne chaque année un prix doté de 8.000 €, destiné à récompenser « une personne illustrant l'humanisme et le courage au service de la collectivité ». Le lauréat 2003 qui succédera à un plongeur d'hélicoptère qui a participé au sauvetage de l'équipage de l'Erika et à un citoyen espagnol qui a permis à la police d'arrêter deux terroristes de l'Etat après un attentat dans les rues de Madrid sera connu aujourd'hui, lors d'une cérémonie au Sénat en présence de Dominique Erignac. Antoine Rufenacht s'explique. - Cinq ans après l'assassinat de Claude Erignac, vous vous interrogez : tout est-il véritablement mis en œuvre ? Que voulez-vous dire ? - Sans mettre en cause les moyens, je dis que les résultats que l'on est en droit d'attendre de l'enquête qui a été engagée, ne sont pas au rendez-vous. Que les assassins d'un préfet de la République n'aient pas été arrêtés et passés en jugement cinq ans après les faits est une situation à bien égards insupportable et contraire à un mode de fonctionnement normal d'un Etat républicain.