Dans les établissements scolaires
Homme de dialogue par excellence, qui conjugue la médiation au quotidien, Franck Grillet regrette, cependant, la recrudescence des conflits de voisinage. « Le comportement citoyen a changé. Il y a de moins en moins de civisme, bien souvent pour de petites choses ». Alors, il ne boude pas son plaisir lorsqu'il doit intervenir dans les établissements scolaires villarois pour informer les enfants sur les risques domestiques et de prévention routière. Une action pédagogique qui participe dès le plus jeune à la formation à la citoyenneté. Passionné de pêche, de moto et de VTT, marié à Catherine, employée à la mairie, et père d'un petit Maxime de 4 ans, Franck Grillet vit sa passion au jour le jour. Sur l'avenir, la réponse fuse d'un trait, « tel qu'est le présent ».   Y. O.     Le service de police municipale de Villers, 4, rue Maurice-André, est ouvert au public du lundi au vendredi de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Tél. 03.83.92.12.13.    Pas la moindre rue, ni la moindre parcelle de Villers n'échappent, depuis 12 ans, à l'œil de Franck Grillet. Il est vrai que le responsable de la police municipale, qui débarque en 1972 à l'âge de 8 ans à Clairlieu où ses parents élisent domicile, ne ménage pas son temps pour assurer les nombreuses missions dont il a la charge. Un parcours qui débute à l'école primaire Marcel-Pagnol puis au collège Chepfer avant de découvrir l'école de cuisine de Tomblaine pour un apprentissage de trois ans. Suivi d'une embauche chez Ariane de 1982 à 1985 puis à la Sodexho de 1986 à 1988. Entre temps, son année de service militaire en Allemagne comme conducteur d'engins amphibies lui permet d'obtenir tous les permis de conduire, VL, PL, super lourd et transports en commun. Une panoplie complétée, depuis, par le permis moto.