Des pompiers récompensés.
Dimanche matin, à 10 h 30, avait lieu une importante manifestation au centre de secours du chef-lieu. En effet, le lieutenant des sapeurs-pompiers Jean Maître avait invité un enfant du pays, le jeune capitaine Lionel Touraisin, récemment nommé chef du centre de secours principal de Montbéliard et adjoint au chef de groupement est, à venir passer une revue de la section de Quingey, du matériel et à une visite des locaux. Après l'inspection du corps des pompiers, le capitaine Touraisin, accompagné du maire Jacques Breuil, remit la médaille d'argent pour vingt années de présence à Jean-Marie Boyer. Ont également reçu le diplôme de leur nomination : François Bettoni, nommé au grade d'adjudant, Fabrice Longeron et Jérémy Manzoni, tous deux caporaux et Arnaud Bart, Cédric Marsoudet, Aurélie Bart, 1res classes. Puis, à la salle de mairie, le lieutenant Maître présenta une rétrospective du centre de secours de Quingey, rappelant qu'il comptait un effectif de vingt sapeurs dont deux femmes et qu'il desservait trente-six communes en premier appel et 13 en deuxième appel soit une population de 7.500 habitants. Ainsi pour l'année dernière, les pompiers de Quingey ont effectué 260 interventions avec principalement 71 secours à victimes, 55 incendies, 48 accidents de la circulation. Côté formation : 14 sapeurs ont effectué 800 heures de stage au total dans différents domaines en 2002 : brevets de secourisme, conducteurs (20 ont le permis VL et 7 le permis PL). Prenant La parole à son tour le capitaine Touraisin remercia Jacques Breuil et Jean Maître de cette invitation qui lui a permis de retrouver ses racines là où son grand-père, le lieutenant Marcel Touraisin prit sa retraite en 84 communes chef de centre après 44 années de présence. Pour terminer cette sympathique manifestation, le maire évoqua l'action du SDIS dans le département et indiqua que les études de la construction de la future caserne était en bonne voie.