L'explication d'Alliot-Marie
Au cours d'une visite de deux jours en Côte d'Ivoire, vendredi et samedi, le ministre français des Affaires étrangères, Dominique de Villepin, avait obtenu des autorités d'Abidjan et des rebelles du Mouvement patriotique de Côte d'Ivoire (MPCI), qui contrôlent le nord du pays, l'engagement d'un respect du cessez-le-feu et de leur participation à cette réunion à Paris. Les rebelles de l'ouest ont eux aussi été invités à cette table ronde, a affirmé hier le porte-parole du ministère français des Affaires étrangères, François Rivasseau, en soulignant que toutes les parties étaient les « bienvenues » à Paris. La ministre française de la Défense a estimé que ces accrochages meurtriers étaient « l'œuvre d'incontrôlés » et ne remettaient pas en cause la table ronde. Michèle Alliot-Marie a souligné qu'il n'y avait « pas de comparaison entre le professionnalisme de nos troupes et ces différents groupes ».   Le calme était revenu hier matin dans l'ouest de la Côte d'Ivoire, au lendemain de violents affrontements entre soldats français et rebelles de l'ouest, qualifiés par la rébellion du Mouvement pour la justice et la paix (MJP) d'« acte isolé dû à des éléments égarés » issus de ses propres rangs. Lundi, à deux reprises, des combattants rebelles de l'ouest ivoirien s'étaient heurtés aux militaires français positionnés à Duékoué (ouest). Le bilan des affrontements de cette journée, les plus violents depuis le déploiement des forces françaises en Côte d'Ivoire, est de 30 morts chez les rebelles et de neuf soldats français blessés, dont un grièvement. Mais au lendemain de ces combats, les rebelles de l'ouest ont minimisé la portée de ces affrontements, tout en réaffirmant leur volonté de participer à une table ronde qui doit rassembler à partir du 15 janvier à Paris les principales formations politiques ivoiriennes. « Aucun de mes éléments n'a reçu l'ordre d'aller attaquer l'armée française. C'est un acte de sabotage en vue de compromettre la rencontre de Paris pour laquelle nous sommes favorables », a assuré le commandant Gaspard Déli, responsable du MJP, qui ne dénombre que « trois morts dans ses rangs », et veut maintenir de bonnes relations avec « nos amis français »