Blénod sur sa lancée
Le défenseur vandopérien, Anthony Schemmel (à g.) tenta bien quelques incursions dans le camp bellédonien où veillait Franck Boschetti.  VANDŒUVRE. _ Le leader se porte bien ! Sans être transcendants, les Bellédoniens se sont imposés à Vandœuvre (0-1), grâce surtout à leur assise défensive et à ses attaquants de pointe, Ezzouaoui et Defausse. Sur un terrain bosselé, les protagonistes de cette rencontre ne purent développer un football léché. Sous les conseils de leur entraîneur Titi Dorget, les Bellédoniens jouèrent contre nature, du fait de l'état de la pelouse. Ils balancèrent de longs ballons en direction des attaquants, toujours à la recherche du bon coup... Mimèche, l'avant-centre vandopérien, avait bien du mal à se libérer du marquage à la culotte de Boileau. Ses tirs mal cadrés et pas assez appuyés n'inquiétèrent pas outre mesure Bourgeois. Blénod se montra dangereux à plusieurs occasions, notamment sur un coup-franc de Boschetti, que Delaborde boxa en touche (8'). Perrin bénéficia également d'une belle opportunité pour ouvrir le score. Schmitt adressa un centre millimétré au cœur de la défense, Perrin d'une tête plongeante reprit le cuir, mais Delaborde s'interposa une nouvelle fois (27'). A force de pousser, Blénod trouva l'ouverture. Delaborde, qui s'était montré irréprochable jusqu'à présent, se troua en hésitant sur une sortie. Defausse, plus prompt, devança le portier et le loba d'une pichenette (30'). En ouvrant le score, Blénod avait sans doute réalisé le plus difficile. Lorsque l'on connaît le réalisme défensif de cette formation (8 buts concédés en 15 journées), la mission des Vandopériens s'avérait pratiquement impossible... La seconde mi-temps vit les Vandopériens bien plus conquérants, sous les coups de boutoir de Mimèche, Lemonnier et Ait-Said. Cependant, la défense visiteuse bien articulée autour de son capitaine T. Dorget se montra intraitable. Motyka, assez discret, lors de la première période se créa deux occasions. A la 56', il fut à deux doigts de profiter d'une erreur défensive. Puis la 71', son tir frôla le montant. Blénod procédait en contre et se montra dangereux par Defausse (65') et Ezzouaoui. Les Vandopériens ne baissèrent pas les bras dans les dernières minutes, Lemonnier adressa un missile qui passa au-dessus (82'). Puis ce fut de nouveau Motyka qui tenta sa chance sans succès (86' et 88'). Blénod quitta le stade des Nations avec la satisfaction du travail accompli et trois nouveaux points dans l'escarcelle. Titi Dorget se montrait satisfait de ce nouveau succès : « Je craignais Vandœuvre, car il nous avait mis en difficulté lors du match aller en menant 2-0. Finalement, nous nous étions imposés 3-2. Malgré tout, je regrette notre fin de rencontre assez difficile, on aurait pu se mettre à l'abri bien avant »... Quant à Pierre Etienne-Verrier, le coach des locaux, il affichait sa déception : « Nous avons pris le but sur une faute technique et une mauvaise appréciation du gardien. Nous ne méritions ni de perdre, ni de gagner, je pense qu'un match nul aurait été équitable »   Roger CLAUDIN