DEUX ASSEMBLEES
A 20 h, le vendredi 14 février, au club-house du stade Louis-Pavageau, le club de football, présidé par Yannick Pierre, tiendra deux assemblées générales. La première (extraordinaire) permettra l'acceptation des mouvements au sein du comité (départs et arrivées), et la seconde (ordinaire) sera l'occasion de dresser les bilans moral et financier, et de lancer le jubilé des 80 ans du club.     Association dynamique Il fut rappelé que le char des anciens marins, réalisé à l'occasion de la fête de la quiche, avait connu un vif succès auprès de la population. Tout comme la journée champêtre de l'amicale qui a également été appréciée des adhérents. Le rapport comptable donné par le trésorier Guy Linard a fait apparaître des finances saines. Ensuite a été effectué le renouvellement d'une partie du comité, ainsi que l'élection du nouveau président. « Nous avons eu la joie d'accueillir au sein de notre amicale, l'an passé, notre ami Daniel Eberlé. C'est quelqu'un qui ne demande qu'à s'investir, ce qu'il a déjà fait lors de la fête de la Quiche. Je suis persuadé qu'il s'engagera à fond pour maintenir notre amicale à flot », a précisé André Goldstein en présentant le seul candidat à la présidence. C'est donc sans problème que Daniel Eberlé a été élu à la tête de cette dynamique association.    Hommage Le maire Robert Blaise a rendu hommage à l'ancien président, André Goldstein, pour ses 16 ans de présidence et a souhaité bon vent à la nouvelle équipe. « Votre amicale a un passé, un présent et un avenir », a-t-il déclaré. Une nouvelle réunion est prévue dans les semaines à venir afin de permettre au nouveau président et à son équipe de présenter les animations futures.   Les anciens marins se sont réunis à la salle polyvalente, en présence du maire, Robert Blaise, pour assister à l'assemblée générale de leur association qui compte 25 membres. « Depuis 16 ans déjà, je suis votre président. Je vous remercie de la confiance que vous avez bien voulu m'accorder durant cette longue période. Nous avons eu de bons moments, mais comme tout a une fin, il est temps maintenant de laisser place à quelqu'un de plus jeune. Toutefois, il est clair que je reste à la disposition de l'amicale. Je suis prêt à apporter mon expérience au service du nouveau président », a déclaré André Goldstein, qui souhaitait s'expliquer sur sa volonté de ne pas se représenter à la tête de l'amicale des anciens marins. Après ces précisions, et avant de procéder à l'élection du nouveau président, le secrétaire, Jean-Louis Clauss, donna lecture du rapport d'activités.