Sur le bout de la langue
Les membres du club de philatélie ont le sourire... car le club s'agrandit.  Jean Aubel à la tête du club de philatélie loyate cherche un successeur depuis plusieurs années et comme personne ne se propose, il poursuit sa tâche avec beaucoup de passion. Ce samedi, lors de l'assemblée générale, en présence d'André Jacquemin, adjoint au maire, le président du club local était tout heureux de pouvoir dénombrer deux nouveaux adhérents venus rejoindre un club où il semble faire bon vivre ! En cette année 2003, le club a participé aux 7 bureaux temporaires qui ont eu lieu dans le département : Gérardmer, Bussang, La Bresse, Sandaucourt, Saint-Dié, Epinal et Neufchâteau avec à chaque fois l'émission d'un timbre. Le club local fut également présent à Marseille au congrès national et à Heillecourt au congrès régional où Corinne Roussel avec sa brillante collection a parfaitement représenté le club à Jean Aubel ! Pourtant force est de constater que l'exposition du club local à l'espace culturel connut une faible fréquentation... Les Loyas bouderaient-ils la philatélie ? La question était sur toutes les lèvres ! Le bilan financier fut présenté par Maurice Brely et chaque membre a pu le constater, les finances sont saines. Jean Aubel annonça ensuite qu'en janvier un prêt à poster édité par la poste, mais financé par la municipalité devrait être mis en vente. Autre date à retenir pour les philatélistes, la fête du timbre à Fraize les 15 et 16 mars, le congrès national à Mulhouse ou encore le congrès régional mais la ville n'est pas encore désignée. Quant à l'exposition du club local elle est prévue le 5 octobre 2003 avec au programme timbres, cartes postales et pièces euros... Avant le pot de l'amitié, le président fixa à 10 euros la cotisation annuelle qui reste gratuite pour les jeunes.