« N'exportons pas le conflit »
- Y a-t-il plus de juifs de France à gagner Israël ? - Deux mille quittent la France par an, c'est peu. Mais des juifs se demandent s'ils resteront en France dans les 20 ans à venir, c'est nouveau. La France n'est pas un pays antisémite, les juifs y sont bien, s'y reconnaissent et y vivent depuis 2000 ans. L'exportation du conflit israélo-arabe en Europe crée un terrible amalgame. Les juifs sont considérés comme dépositaires et responsables de ce qui se passe là-bas, des enfants de 8 à 12 ans en deviennent le réceptacle. L'Algérien, le Marocain, l'Egyptien de France sont-ils dépositaires des égorgements, du peu de démocratie, des discriminations dans les pays arabes ? On sous-estime l'influence des télés arabes par les paraboles. Sait-on que la télé égyptienne diffuse un feuilleton inspiré du faux antisémite " les protocoles des sages de Sion " ? - Que pouvez-vous faire ? - Il y a nécessité d'un dialogue apaisé, fraternel et respectueux avec les musulmans et leurs instances représentatives. J'appelle à ce qui nous unit qui est plus fort que ce qui nous désunit, les juifs ont vécu longtemps en terre d'Islam. N'exportons pas ce conflit qui finira un jour, il n'y a pas lieu de ne pas se respecter, le pire est de ne pas se parler, de considérer l'autre dans le prisme de ses différences. Recueilli par Yves ANDRIKIAN     BESANÇON._ Quatre jours après le dîner du Conseil représentatif des institutions juives de France, Marc Knobel, historien et chercheur au CRIF, auteur du rapport sur les sites négationnistes sur l'Internet qui a abouti à une procédure contre un serveur, était hier à Besançon. Sa venue correspond à la volonté de créer une délégation régionale du CRIF en Franche-Comté dont le responsable serait le Dr Francis Weill de Besançon. - Quel est le but de votre venue en Franche-Comté ? - Il s'agit de rassembler autour du CRIF. Il y a un vrai et récent malaise des juifs de France qui redoutent des actions contre les personnes et les biens. Certains se demandent s'ils ont encore de l'avenir dans ce pays. Nous voulons nouer une solidarité effective, vaincre l'isolement éventuel des familles, les aider, favoriser le dialogue avec toutes les instances politiques et religieuses de France. - N'y a-t-il pas risque de repli de la communauté juive ? - Les juifs sont ouverts au monde, ont une vocation universelle par essence et excellence. Par commodité religieuse, les gens ont tendance à se rassembler. Une période de tension ranime la méfiance et le repli. On nous fait le mauvais procès de la communautarisation, les Juifs français aiment leur pays, sont attachés à la laïcité et en phase avec la société. Nous allons délivrer des messages rappelant notre attachement à la République. Jean-Pierre Raffarin l'a très bien dit : " Agresser la communauté juive, c'est agresser la France, la République et ses valeurs ". - Le gouvernement Jospin n'a-t-il pas flotté par rapport aux actes antijuifs comme si seul l'antisémitisme estampillé d'extrême-droite était à dénoncer ? - En deux ans, il y a eu 700 actes antijuifs avec des pics. Ce sont des intimidations, lettres de menace, agressions contre des officiants et fidèles, contre des enfants à l'école, incendies de synagogue. Les réactions des politiques ont alors été peu nombreuses et hésitantes. Il n'y a pas eu prise de conscience de ce que cela représentait pour ceux et celles qui étaient touchés et angoissés. Il y a toujours des élèves qui se font traiter de " sharogne ", des enseignants qui ne peuvent plus parler de la shoah ou dire le nom d'Israël.