Responsabilité et disponibilité
La Toulousaine n'a en tous les cas pas le temps de s'ennuyer durant cette semaine. Son emploi du temps affiche même une certaine saturation. Arrivée une heure et demie avant le début des rencontres, elle repart bien évidement la dernière. Ses prérogatives sont nombreuses : « Pour donner une définition, je dirais que je suis chargée de la gestion sportive et administrative du tournoi. Entre la programmation des matches, les relations avec les joueuses, le suivi de la « paperasse » et la direction des arbitres, je dois faire preuve de responsabilité et de disponibilité » témoigne Anne. Directrice de jeu de quatre finales du Grand Chelem, la Toulousaine a déjà arbitré les plus grandes joueuses. De Graff à Seles, de Sanchez-Vicario à Hingis ou encore les deux soeurs Williams, elle a porté au plus haut les couleurs de l'arbitrage français. D'ailleurs les souvenirs resurgissent à foison : « Ma meilleure expérience s'est déroulée à Roland-Garros pour la finale entre Steffi Graff et Arantxa Sanchez. Elle avait duré plus de trois heures avec le succès de l'Allemande 10-8 au 3e set. A l'US Open 2001, c'était la première finale des Williams. J'ai arbitré un show retransmis en prime time sur CBS. C'était impressionnant. En revanche, mon plus mauvais souvenir date de la finale des Internationaux de France entre Graff et Hingis en 1998. Martina était surexcitée et le public pas à la hauteur. La gestion de l'événement n'était pas facile ». Désormais, Anne Lasserre-Ullrich va se concentrer sur sa fonction de juge-arbitre. Elle va tenter d'obtenir la consécration suprême en menant de front sa vie de famille. D'ailleurs, la Toulousaine pourrait connaître bientôt un heureux événement, mais là c'est un tout autre défi...   Olivier DIETLIN      BELFORT. _ On a coutume de dire qu'il ne faut pas changer une équipe qui gagne. C'est donc une nouvelle fois à Anne Lasserre-Ullrich qu'est revenue la fonction de juge-arbitre du tournoi belfortain. A 34 ans, elle commence réellement à prendre ses marques dans la Cité du Lion. Agréablement surprise par la qualité de la première édition, l'arbitre internationale commente le changement de cap des organisateurs franc-comtois : « Passer d'un tournoi 10.000 dollars à un 25.000 après une seule année d'existence est assez rare. Mais comme il existe un véritable souci de progression à Belfort, quelques petites modifications ont suffi. D'ailleurs la Fédération suit d'un oeil bienveillant la compétition de l'ASMB. En récompense, elle n'a pas hésité à offrir deux invitations pour les qualifications du tournoi de Doha au Quatar (170.000 dollars) pour les deux finalistes du WTA ».