Eau et assainissement
Le budget du service des eaux bénéficie lui aussi d'une situation financière saine. L'excédent global est de plus de 718.000 euros. En investissement 2003, les réseaux d'eau des rue des Ecoles et de Verdun seront revus, des travaux intégrés dans ceux de voirie cités précédemment. En vue aussi des travaux dans les stations. Et comme les résultats sont depuis plusieurs années excédentaires, le tarif de l'eau (mètre cube, redevance d'entretien et location des compteurs) est revu à la baisse de 4 %. Par contre, pour l'assainissement, le contexte 2003 s'avère plus délicat. La participation annoncée au SEA est de 130.000 euros (contre 36.000 en 2002) et un emprunt de 130.000 euros est inscrit dans l'attente d'aides financières venues de l'Agence de l'Eau Rhin-Meuse, ce qui permettrait d'éviter de recourir à l'emprunt. Le tarif de l'assainissement se voit pondéré d'une hausse de 4 % et comme eau et assainissement se côtoient sur la même facture, celle-ci devrait se traduire par une baisse très minime pour l'abonné local.   Comme le veut la loi, le débat d'orientation budgétaire a eu lieu hier soir, durant la réunion du conseil. Pas de vote, mais l'occasion pour Claude Hartmann, maire, de brosser le tableau de ce que sera 2003 en terme de fonctionnement et d'investissement pour Champigneulles. « Fin 2002, la situation financière de la ville est saine, l'endettement, avec l'extinction d'emprunts, diminue et la ville continue à financer ses investissements sans avoir recours à l'emprunt », précisait-il. Des restes à réaliser existent, s'appliquant dans leur majorité au programme de voirie de la RN 57 et aux travaux de l'école Jean-Moulin. La taxe professionnelle unique, en vigueur depuis janvier 2002 au sein de la Communauté de Communes, apporte en contrepartie le versement d'une dotation de compensation. En 2002, elle a été de 4.616.795 euros. Depuis janvier 2003, la Communauté est compétente dans les domaines de la petite enfance et l'entretien des chaussées. En ce qui concerne les impôts locaux, les bases devraient être notifiées en février. Une augmentation de ces bases de 1,5 % est prévue. Les taux des trois taxes resteront inchangés et le revenu global, incluant les bases, devrait être de 6.526.900 euros. Si tous les chiffres ne sont pas connus (subventions, remboursements de la CCBP), l'enveloppe 2003 destinée à l'investissement est de l'ordre de près d'1,5 million d'euros et les propositions d'investissement s'articulent autour de différents projets.