Explosions luminescentes
Ailleurs, l'harmonie des formes et des couleurs brûle, au contraire, sur la toile. Dan Vallon y donne à s'imprégner de sa perception du désert, d'une nature luxuriante et de lieux particulièrement connotés comme Venise. En mettant toujours à contribution le papier, il parvient même à animer, rendre un peu plus vivante ses « scènes de genre ». Ainsi, selon sa position devant « J », titre énigmatique de l'une des compositions, le visiteur passe d'un groupe d'individus déjà fort typés, à un portrait aux traits tourmentés. L'arrêt est obligatoire devant « L'Algérie », l'un des dossiers plus que jamais douloureux du moment, rendu à travers un visage mis à mal. De clairs obscurs en explosions luminescentes, les ambiances se multiplient avec détour vers une troublante sensualité dans ces silhouettes qu' « embrassent » deux mains. Comme il entasse des objets bien quotidiens, Dan Vallon accumule jusqu'à l'obsession visages, lèvres et yeux. Ses portraits de Rimbaud, André Dhotel, Prévert, Jean Genet méritent, eux aussi, plus qu'un détour curieux. La présentation de l'exposition où des affiches lacérées -le papier toujours- créent de véritables labyrinthes, apporte un peu plus de sacralisation à l'ensemble. Dan Vallon, qu'il reste à la région à découvrir, a déjà accroché à Charleville, Vierzon, Romorantin, Montpellier. Outre des affiches pour différents spectacles il a signé des tableaux à la demande de Carole Laure, Zofia Saretok, Josiane Balasko, Polya Jordan, Christian Décamps, Raymond Devos.   Jean-Paul GERMONVILLE     Dan Vallon expose au Théâtre Gérard-Philipe de Frouard jusqu'au 26 décembre. Du lundi au samedi de 14 à 18 h. Les soirs et les dimanches de spectacle.    Il y a, tout à la fois, dans les tableaux accrochés à la galerie Gérard-Philipe de Frouard, un aspect éphémère, plein de séduction, et un parti pris de remise en formes du monde. Si Dan Vallon a choisi pour s'exprimer le collage, ce qu'il réalise est très proche de l'expression picturale. Ce désir de s'approprier le papier, de le façonner à la mesure de sa création pose, simplement, sur la démarche artistique une touche d'originalité qui ne peut que convaincre. D'une création à l'autre, le regard posé sur le monde gagne en intensité. Comme ces sculpteurs qui s'ingénient à travailler à partir de matériaux de récupération, le « colleur » introduit même dans ses œuvres des objets insolites. Chez lui, des CD deviennent prétexte à mettre en scène des fleurs quasi futuriste tant elles occupent l'espace dans une rigidité toute mécanique.