Soirée théâtre
La renommée de « L'Atelier Chanson de la Haute-Saône en folie » n'est plus à faire. En 2000, leur spectacle « Chansons de films » avait fait rêver le public. L'année dernière, les spectateurs s'étaient régalés avec leur « Chante pas la bouche pleine ! ». Cette année encore, avec le concours de l'association « La Clé des champs », ils sont de retour à la salle des fêtes de Confracourt vendredi 7 février, à partir de 20 h 30, avec leur nouveau spectacle « Oh ! les filles ». Après leurs représentations à Faverney et Port-sur-Saône, le public est unanime : deux heures de bonheur et d'émotion, dignes d'un atelier de professionnels. Un spectacle à ne pas manquer !   Bibliothèque : la permanence hebdomadaire de l'association Bibliothèque pour tous aura lieu ce samedi, de 14 h à 15 h, à Lavoncourt. Messe : une seule messe sera dite ce dimanche, entre Gourgeonne et Vannon, à 10 h 30, à Fleurey-lès-Lavoncourt. Sport nature : la section marche, rando de l'Amicale, animée par Thierry Bectard, donne rendez-vous chaque dimanche à 9 h 15 à tous les amateurs de la discipline à travers la nature. Itinéraire défini au départ devant le groupe scolaire de Lavoncourt entre les participants. Contact : 03.84.92.08.74 Permanence habitat : un conseiller technique et financier du CDHRU/CAL se tiendra à disposition pour tous conseils gratuits mardi 4 février, de 10 h 30 à 12 h, en mairie de Pesmes..   Offices religieux : messe ce samedi à 18 h à Montureux. Dimanche 2 février, messes à 10 h 30, à Vitrey et Combeaufontaine. Naissances : 2002 a vu l'arrivée de 28 petites frimousses à Jussey : 20 garçons pour 8 filles seulement ! Guinguette - Thé dansant : un dancing rétro fera son ouverture Place du nouveau champ de foire dimanche 9 février, à 14 h 30. Avec une capacité de 350 places assises, « L'Ambassadeur » fera danser son public avec l'orchestre musette et variétés « Pop Mioisetts » et sa chanteuse Aurélie, vue à la télévision à Graines de Star. Entrée : 6 €. Handball ce soir : au Club Val de Saône, l'équipe féminine seniors honneur reçoit ce samedi, à 19 h, Val de Loue, au gymnase de Jussey. L'équipe féminine seniors excellence rencontre Vercel, à 20 h 30, au gymnase de Jussey.