Un bon début
Salle, repas, animation, c'est fait. La robe de la mariée aussi, d'ailleurs : « Esther l'a trouvée l'année dernière à Paris. » Pour le costume de Jean-Emmanuel, les choses commencent. « On doit voir ça ce week-end aussi. On ferait mieux d'aller au salon du mariage, on irait plus vite. » Restent le coiffeur et le maquillage, « au dernier moment », et les faire-parts : « On cherche sur Internet pour faire original. » Jean-Emmanuel et Esther sont presque aux bouts de leurs peines. « On aurait bien aimé aussi avoir une calèche, pour le trajet entre la mairie et l'église, mais on risque d'exploser le budget. » Un budget qu'ils espèrent le plus raisonnable possible car ils ont décidé d'assumer seuls, sans même l'aide des parents. Et puis, en plus des préparatifs, ils attendent un logement pour s'installer. Après tous ces tracas, on comprend mieux l'utilité d'une lune de miel, « en Corse peut-être », pour se remettre du plus beau jour de leur vie.   Angélique CAMUS     Salon de la Mariée à Micropolis. Vendredi 31 janvier de 14 h à 22 h, samedi 1er février, de 10 h à 22 h 30 et dimanche 2 février, de 10 h à 22 h. Entrée : 5 € ou gratuite sur invitation à retirer auprès des exposants.    Le chemin qui mène au mariage n'est pas pavé que de mots doux. Il faut aussi réussir avec succès quelques épreuves d'organisation. D'abord, trouver l'homme ou la femme de sa vie. Mission accomplie pour Jean-Emmanuel et Esther qui se marieront le 24 mai à Besançon. Maintenant, le plus dur reste à venir. Les formalités administratives remplies, il faut se concentrer sur la fête. Et surtout sur la recherche d'une salle. « Nous avons une amie qui s'en chargeait mais celle que l'on voulait n'était plus disponible. J'ai donc commencé à chercher il y a deux semaines, et j'ai eu beaucoup de difficultés. À Besançon, c'était impossible. Dans les petites communes, ils louent aux habitants mais rarement aux gens de l'extérieur. Finalement, on aura celle de Marchaux. » Une salle un peu petite pour les 150 personnes prévues mais il faudra faire avec les moyens du bord. Par conséquent, pas d'orchestre. « Ce sont les invités qui s'occuperont de l'animation mais pas question de danser. » Ils pourront toutefois manger puisque le traiteur est déjà prévenu. « Pour le menu, on doit voir ce week-end. »