Les cadets nancéiens recevront Paris
COUPE. En huitièmes de finale de la Coupe de France, les cadets du SLUC recevront Paris BR le dimanche 23 février à 15 h 30. Ainsi en a décidé le tirage au sort. ACCIDENT. La Chorale de Roanne a été éprouvée par le grave accident de voiture dont a été victime mardi aux Etats-Unis le jeune frère de son meneur de jeu américain, Aubrey Reese, qui lutte depuis contre la mort. Reese tiendra tout de même sa place samedi contre le SLUC. PROGRAMME. Avis ! La rencontre SLUC - ASVEL aura lieu le dimanche 16 février, à 17h. Ce match sera précédé, à 14h15, d'un match SLUC - Chalon-sur-Saone comptant pour le championnat de France cadet. Quant au match SLUC - Villeurbanne espoirs, il sera joué la veille, le samedi 15 février, à 14 h 30 au palais des sports Jean Weille. Une rencontre à laquelle le public pourra assister gratuitement.    Brahim Abouda tentera ce soir de décrocher la ceinture intercontinentale IBF sur le ring du Portugais Bento.  Brahim Abouda donnerait une nouvelle impulsion à sa carrière en l'emportant.    EPINAL. _ René Cordier et Brahim Abouda ont quitté la Lorraine enveloppés douillettement dans des vêtements chauds de circonstance en ce moment. Mais la température ambiante est montée de plusieurs crans et pas uniquement en raison de l'approche du combat qui attend Brahim. « On se trouve dans les structures du Casino de Vilamoura, une ville touristique à 250 km de Lisbonne en direction du Maroc, au sud du Portugal. A côté de Faro, c'est le bord de mer. Alors nos pulls ne sont pas vraiment utiles. Il va encore falloir s'acheter des chemisettes (rires). » Vous l'aurez compris, la décontraction est de mise pour l'entraîneur de Dombasle et son poulain vosgien. Décontraction donc, mais conscience du problème épineux qui se profile. Sous la forme d'un combat de douze rounds qui débouchera sur le titre intercontinental IBF. Pour rallier ce Graal, Brahim Abouda va devoir dominer le Portugais Antonio Bento. Dit « Algarivo » Bento. Un boxeur issu du style pieds-poings. « D'après ce qu'on nous a dit aujourd'hui, il a même ravi le titre mondial de kick-boxing à un Français. Il a donc une grosse maturité dans d'autres boxes. » confie René Cordier. Un autre élément ne manquera pas de peser sur le scénario. Bento est plus grand et disposera d'une plus grande allonge. « On ne le connaît pas trop mais d'après les renseignements, c'est un frappeur. Et il reste sur cinq victoires avant la limite. » Le tout remis en perspective avec les décisions à géométrie variable qui régissent un combat à l'extérieur... On se souvient que lors d'une autre tentative intercontinentale (WBA) en Italie, Brahim menait aux points quand son vis-à-vis fut arrêté sur blessure. « On risque d'avoir pas mal de monde contre nous, c'est la loi dans ce sport. Mais nous ne sommes pas venus ici pour prendre le soleil. On veut gagner. » conclut l'ami Cordier. Hier à la pesée, Abouda et Bento sont repartis dos à dos. 57,900 kg chacun. Gageons que la balance penche ce soir légèrement en faveur de Brahim Abouda...     Le tournoi international, qui se déroulera du 27 septembre au 5 octobre aux Arènes de Metz, a été présenté officiellement hier.   METZ. _ L'Open de Moselle qui prendra la place de Toulouse sur l'échiquier international dès l'automne prochain, a été présenté officiellement hier à Metz, en présence de tous les intervenants, qu'ils soient élus du Conseil général de la Moselle ou de la ville, organisateurs et partenaires économiques. L'occasion pour Patrice Dominguez, co-directeur du tournoi de souligner l'importance de l'événement destiné à prendre le relais de l'ex-Open de Lorraine organisé tantôt à Nancy et à Metz dans les années 80 : « Il s'agira là d'un des 63 tournois répertoriés sur le circuit ATP et l'un des 6 mis sur pied chaque année en France avec Roland-Garros, Bercy, Monte-Carlo, Lyon et Marseille. Programmé du 27 septembre au 5 octobre et doté de 380.000 euros, il sera certes en concurrence avec Tokyo et Moscou, mais s'inscrira sur le calendrier à une période idéale. Ce sera en effet le premier tournoi européen en salle de fin de saison, juste avant Lyon, Madrid et Bercy. C'est dire qu'il devrait intéresser joueurs américains et australiens avides de marquer de précieux points ATP précieux lors de leur tournée sur le vieux continent ». Et l'ex-numéro un français de souligner qu'il comptait sur la participation des meilleurs joueurs de l'Hexagone, les Grosjean, Clément, Escudé, Mathieu, Santoro, Boutter, Mutis, mais également sur 3 ou 4 des 20 meilleurs mondiaux : « Il faut faire de cet Open de Moselle l'un des rendez-vous sportifs incontournables. Un événement qui mobilise toute une région et s'inscrive dans la durée » La convention passée hier entre ses promoteurs et le Conseil général, avec en prime une dotation annuelle de 150.000 euros, prévoit au minimum trois organisations de l'Open de Moselle aux Arènes de Metz. Mais le patron du département Philippe Leroy espère bien pérenniser cette compétition de haut niveau : « Pour nous qui avons une politique sportive de haut niveau, c'est la cerise sur le gâteau. Un moyen formidable de promotion pour la Moselle qui avait déjà accueilli une rencontre de Coupe Davis il y a un an ». Le pari des organisateurs ? Réunir 28.000 spectateurs dès sa première année d'existence. Réalisable lorsque l'on sait que 8 à 10.000 scolaires de la région seront invités, dont 2.500 le mercredi...