Trop répressif
Pas facile de faire parler ces collégiens, de leur faire avouer leur vice. Un prénom, une photo ? « Ca craint ! », répond une jeune fille. On ne recherche pas ce genre de célébrité. A la grille, l'un des surveillants confirme qu'il est interdit de fumer dans l'enceinte de l'établissement. « Essayer de faire diminuer la consommation de cigarette des jeunes, c'est bien, mais un peu trop répressif. En plus, c'est trop facile de gruger là-dessus ! ». Un peu plus tard à l'Hacienda, un bar du centre-ville. Malagi et Marie, lycéennes de 19 ans, sont venues boire un coup avec un ami. La première fume depuis cinq ans déjà. « Ce qui m'a incité à commencer, c'est un peu le cas de tous les fumeurs : c'est l'entourage ». Phénomène de bande, donc, mais pas seulement. « Il y a aussi le fait de braver un interdit », rajoute Marie, qui a commencé au collège. Leur ami, bien que non-fumeur, n'est pas gêné par la cigarette pour autant. Ce qui n'empêche pas Marie de demander si ça ne gêne personne avant d'en allumer une. « Tout le monde sait au départ que le tabac est nocif pour la santé », affirme l'étudiant, qui sous-entend par là que chacun est libre de ses choix. Pour ces trois jeunes, cette proposition de loi ne servira pas à grand chose. Marie est plutôt favorable à une sensibilisation dès le plus jeune âge, « quitte à faire peur ». Malheureusement, à 16 ans, il est déjà trop tard pour se convaincre qu'une cigarette allumée, c'est un peu de vie qui se consume...   Cédric FAURE      A l'initiative du sénateur haut-saônois Bernard Joly, la proposition de loi visant à interdire la vente de tabac aux mineurs de moins de 16 ans a été adoptée au Palais du Luxembourg. En attendant de passer devant les députés, ce texte est motif à faire réagir la cible concernée par cette restriction dans la cité du Sapeur. Hier midi, à la sortie du collège du Mortard, quelques parents patientaient dans leurs voitures en attendant la sortie de leur progéniture. Fenêtre ouverte malgré le froid, certains avaient une cigarette en main, « pour passer le temps » justifie une maman. Devant les grilles de l'établissement, avant que la sonnerie ne retentisse, peu d'élèves fument. Mais aussitôt le portail de l'établissement franchi, la première cigarette est automatiquement allumée. « T'as du feu ? », demande un jeune homme à l'un de ses camarades.