Bricolage communautaire
Le diagnostic du Pays de Vesoul - Val de Saône met en évidence « un territoire aux multiples entités paysagères et possédant des dynamiques d'évolution patrimoniales, économiques ou sociales différenciées. La mise en place de la stratégie de développement ne doit pas appréhender ce territoire comme une entité monolithique mais au contraire s'appuyer sur la multiplicité de ses composantes pour en exploiter toutes les richesses ». Voilà ce que l'on peut lire dans le rapport de pré-diagnostic du Pays de Vesoul - Val de Saône confié à un cabinet d'études parisien. Evitez de mettre le nez dans ce document de 60 pages, du pur jus de crâne. Vous n'apprendrez pas grand chose et vous finirez par vous interroger, comme nous, sur l'utilité de ce « machin » qui ne rassemblera pas les hommes. Il finira par les diviser en rendant encore plus complexe la lecture administrative et politique. D'un côté, il y aura ceux qui savent - une minorité - de l'autre, ceux qui ne sauront jamais... A quoi sert un Pays ? Quelques élus qui y croient mollement, vraiment mollement, vous répondront poliment - mais « off » - que la structure et son usine à gaz baptisée « conseil de développement » servent de force de propositions, d'espace de réflexion. Depuis le temps que l'on réfléchit... Agissons bon sang ! Mais pas en installant une salle qui fera de l'ombre au parc des expositions de Vesoul (lire en Vesoul). Les communautés de communes ont montré leur utilité. Le reste ressemble à du bricolage et à du gaspillage d'énergie, et plus grave, d'argent public !   Gérard MOUGIN      Fleurs : aujourd'hui jeudi 20, vendredi 21, samedi 22 et dimanche 23 février, l'Association d'Aide à Domicile en Milieu Rural (ADMR) procédera, en porte-à-porte, à sa vente annuelle de fleurs, destinée à financer ses actions. Il est recommandé de faire bon accueil aux bénévoles participant à cette action. Une vente aura également lieu à la sortie de la messe, dimanche matin. Accordéon : le jeudi 27 février, à 14 h 30, à la salle polyvalente de Saint-Sauveur, les responsables du club du 3e âge, en collaboration avec leurs homologues salavatoriens, organiseront un après-midi musical composé d'un concert donné par le jeune ensemble d'accordéonistes « Accordevent », suivi d'un bal musette. Réservations au 03.84.40.20.51 ou 03.84.40.24.88. Entrée : 10 euros.