Des opérations généreuses
Après les festivités, les opérations d'entraide et de générosité : quatre collectes de don du sang ont été organisées à la Chougalante, avec une moyenne de 36 dons par collecte. Et si c'est le personnel de l'établissement de Transfusion sanguine de Besançon qui gère la partie médicale des opérations, ce sont les bénévoles qui assurent les informations, la convivialité, la restauration des donneurs. Coup de cœur de fin d'année : le marché de la Saint-Nicolas, traditionnellement à but humanitaire, a été consacré à Valentin, un enfant qui, suite à un accident cérébral grave, présente un retard de développement que les parents espèrent combler grâce à une thérapie américaine très coûteuse. Dans ce bilan positif, deux actions n'ont pas donné les résultats escomptés : le thé dansant, avec une très faible participation, et le rallye découverte, qui a a été annulé faute de participants. Danielle Langlois dresse le bilan financier. En baisse pour 2002, en partie à cause de l'annulation de la vente du muguet, par respect pour la fleuriste nouvellement installée dans la commune, et de la perte d'une subvention pour le club des jeunes ; il est néanmoins globalement satisfaisant. Sept membres du conseil d'administration ont été réélus à l'unanimité des présents. Malgré un appel du président, Jean-Marie Lazaronni, il n'y eut pas de nouveaux candidats pour étoffer les rangs.   L'association « Mon Village », avec ses nombreuses sections, est au cœur de l'animation de la commune. Huguette Bernardin, secrétaire, a présenté un vaste panorama des activités qui se sont déroulées du 22 mars 2002 au 17 janvier 2003. La soirée « chorale » avec « Chante la vie » a été un succès. D'ores et déjà, une troupe de jeunes chanteurs a été pressentie pour renouveler l'opération en 2003. Salle comble pour la soirée « Cabaret » avec « Lulu face à son destin ». Un spectacle semblable sera envisagé en 2004. Toujours dans les festivités, la sortie à Luxeuil pour une veillée de folklore et de traditions a rempli de joie les participants et le bus qui les transportait. Pour finir, la fête du chou, qui prend de l'ampleur d'année en année, a très largement sollicité les bénévoles pour l'organisation et la gestion des deux journées.