Une petite semaine
EPINAL. _ Comme prévu, Michel Diama est réapparu hier soir. Jean-Philippe Tailleman n'a pu, quant à lui, que tenter quelques shoots. Concernant Chris Moss, touché au pouce la veille, les nouvelles ne sont ni bonnes ni plus mauvaises. « Il a mal. Mais il joue avec un strap. J'espère néanmoins récupérer tout le monde pour samedi. Mais, c'est sûr, après une semaine très dense, on vient de passer huit jours beaucoup plus décousus. » confiait Christian Monschau. ORLEANS : Séverin Boquet (adducteurs) manquera toujours à l'appel samedi. Par contre, Laurent Zaknoun (arrêté depuis quinze jours suite à un problème d'adducteurs puis une distension du tendon à un doigt) devrait effectuer son retour. Avec une attelle. De son côté, Houston se plaignait de douleurs à une rotule. Dametri Hill commence à courir et va passer par une période individuelle de remise en forme. Lawson continue donc sa pige jusqu'au 20 janvier. Enfin, Stevanovic, remplaçant médical de Sébastien Houdas (hernie discale) devrait être conservé au mercato.    Représentants de la ligue Lorraine et responsables vittellois ont réglé les derniers détails hier d'une impressionnante compétition.   VITTEL. _ « Jamais la Lorraine n'avait connu une telle compétition internationale et de cette qualité » se vantait à juste titre, le président de la ligue lorraine Jean-Marc Nobis-Peron. Lequel se trouve épaulé par la région et la ville de Vittel, qui n'a pas hésité à s'investir dans ce projet comme en ont encore témoigné l'adjoint chargé des sports, Jean-Marie Bazard et Antoine Borowski, directeur du CPO. A l'occasion de cette première édition de la « Win and Win cup », la cité vittelloise devrait accueillir près de quatre cents concurrents. Avec en tête d'affiche, pour une grande première, la Corée qui demeure la nation référence, triple championne olympique (par équipe et individuellement). Une redoutable concurrence pour l'élite française, mais qui se réjouit de cette confrontation, tant chez les garçons que chez les filles. Outre la Corée, la plupart de nos voisins européens seront présents, ainsi que la Yougoslavie et quelques pays de l'Est, dont les Moldaves. Hier, lors d'une conférence de presse, Jean-Marc Nobis-Peron et le CTS, Jacques Rousseau, ont souligné l'importance de ce tournoi qui pourrait bien devenir une référence, comme Nancy l'avait été à une époque. Cette seconde étape étant qualificative pour les championnats du monde en salle de mars, à Nîmes, bon nombre de fédérations étrangères n'ont pas hésité à inscrire leur meilleurs archers. Une compétition test très attendue par tous et particulièrement par les meilleurs Français, qui devrait aussi leur permettre une bonne évaluation sur l'échiquier international.