De magnifiques costumes
Pour ce qui est du patois, on sait que celui de Maîche n'est pas celui de Lantenne-Vertière et pas non plus celui de Belleherbe mais on comprend facilement parce que les situations sont mises en scène et que le contexte aide. Les costumes sont magnifiques et les décors ne le sont pas moins. C'est un grand moment de tradition à vivre. Nous avons le souvenir des crèches de Battant et même de Rosureux en plein air devant l'église avec une apparition du diable qui faisait frissonner. La jeunesse peut venir au spectacle tranquillement. Elle est sûre de rire et de s'amuser. C'est étonnant, très local. C'est la tradition des vrais Francs-Comtois et, en plus, quelle fierté, que la dernière crèche soit maîchoise ! Une fois de plus, le Plateau est porteur des traditions et des innovations. Samedi, 20 h 30, salle Saint-Michel ; dimanche 15 h 30, même lieu.   La compagnie de Maîche « Les Amis de Barbizier » présente la fameuse crèche comtoise en patois et en français, en salle Saint-Michel, samedi 25 janvier à 20 h 30 et dimanche 26 janvier à 15 h 30. Les réservations ont lieu à la librairie L'Encrier (03.81.64.12.81) chez Françoise Frossard et l'on verra d'ailleurs la célèbre libraire sur scène. Barbizier, la Naitoure et le Compare, ce ne sont pas des héros de série américaine et ils ne sont que dans le souvenir des gens tout à fait mûrs. Ce sont pourtant des figures qui peuvent être d'actualité. On sait par exemple que le prêche sera fait par un non moins célèbre professeur de musique et organiste de Maîche. On sait aussi que la tradition veut que, à l'instar des discours de clique au carnaval de Bâle, ces prêches portent sur l'actualité, y compris sociale et politique. Cela vaut donc le déplacement.