Affiliation
Autre nouveauté cette année : l'affiliation du club soit à la fédération, soit à « Aire urbaine natation ». Pour la seconde, la cotisation est moins importante ; 5 clubs y sont affiliés, les dépenses sont groupés, les licences simplifiées. Pour le waterstep, mis en place au printemps dernier, 42 personnes y sont inscrites. Des animateurs vont être formés cette année en aquagym et aquafitness. De nouveaux horaires sont ouverts dès janvier : les lundis et jeudis midi, de 12 h à 13 h. Les Dauphins, ce sont aussi quatre groupes d'adultes avec des gens qui apprennent à nager ou qui viennent se perfectionner. Pour les seconds, les cours vont être agrémentés afin de varier un peu les séances (palmes, jeux de balles, water-polo, natation synchronisée, plongeon, aquaphobie...).   De 90 adhérents en 2001, le club des Dauphins est passé cette saison à 203. « Et on refuse du monde et particulièrement des gens de Bethoncourt », souligne le tout jeune président Benoît André, « dans la mesure où, jusqu'en juin, on partage la bassin avec les nageurs de Valentigney » Tout cela pour dire que les Dauphins cette fois-ci sont bien repartis et peuvent affronter la « haute mer ». Leur naufrage en 1999/2000 n'est plus qu'un mauvais souvenir. Les enfants évidemment ont la part belle chaque semaine. On en compte près d'une centaine pour trois créneaux de 3/4 d'heure, à l'école de nage. Pour Gérôme Rampf, l'animateur, c'est un maximum. La nouveauté pour ce début d'année est la mise en place d'un nouveau fichier de suivi par enfant, moins complexe que le précédent. « On a dû le modifier, car on s'est aperçu que les enfants passaient très vite d'un groupe à un autre », explique Benoît. « Les tests vont donc être un peu plus difficiles. Ils seront validés au fur et à mesure des semaines et des mois. Les parents pourront voir très facilement la progression de leurs enfants et une fiche sera désormais valable pour au moins 2 ans. L'avantage est aussi que nos jeunes nageurs auront toujours les mêmes moniteurs. Un diplôme sera offert à chaque réussite » Des « bébés dauphins » aux « dauphins verts », six groupes évoluent, chaque semaine dans l'eau claire et chaude. L'objectif des responsables étant pour les années à venir des inscriptions pour de futures compétitions et l'augmentation de la qualité de la nage. D'ailleurs dès septembre 2003, les 6/7 ans bénéficieront d'un apprentissage plus ludique, moins axé sur les longueurs de bassin. Les plus grands, à partir d'une dizaine d'années sont au nombre d'une trentaine. Leur travail est axé sur la qualité de la nage et la vitesse, avec deux entraînements par semaine.