Informatisation des réclamations
Pour autant, leur rôle n'est pas celui d'agent de sécurité ni de prévention, mais ils auront pour autre mission de signaler au bailleur tout problème constaté. Des problèmes et réclamations formulées par les locataires, qui seront bientôt entièrement informatisés pour une plus grande efficacité et rapidité d'exécution. « D'ici 3 à 4 mois, les locaux des gardiens seront équipés d'ordinateurs pour faciliter les communications entre eux mêmes et l'agence », souligne M. Hannequin. Sur Vandœuvre, pour le compte de Batigère, 45 personnes sont prestataires de services, 15 autres sont rattachées directement à l'agence et sept gardiens et employés d'immeubles sont les partenaires d'une véritable chaîne humaine au service de l'amélioration du cadre de vie des habitants. Les horaires et jours de permanence des gardiens d'immeubles du quartier Etoile seront annoncés personnellement aux locataires d'ici à quinze jours.   Nicolas CHATEAU      « Un gardien pour cent logements » : Les textes de la loi SRU (solidarité renouvellement urbain) sont clairs et précis. Dans un contexte de reprise en main et de réhabilitation des quartiers plus ou moins sensibles des villes, il est apparu que la mise en place de gardiens d'immeubles est un remède de plus au manque de lien social. Et aussi une réponse forte aux besoins de services de qualité pour un cadre de vie plus agréable. Dans son rôle de bailleur, Batigère s'est normalement plié à cette nouvelle règle et vient d'embaucher deux nouvelles personnes sur le quartier Etoile, poursuivant ainsi sa politique sociale pour 750 de ces logements. Depuis le mois de janvier dernier, au pied du bâtiment Les Courlis, un local s'est donc ouvert, mis à disposition de Philippe Guerbeur et Gérard Guelleau, rattachés à l'agence Batigère vondopérienne. Le premier, à 41 ans, est un ancien serrurier qui a travaillé à Custines et en Moselle. Il a entendu parler du recrutement de gardiens d'immeubles par le bouche à oreille et a présenté sa candidature. « Dans le poste que j'occupais avant en atelier, j'étais toujours enfermé. Maintenant, je vais d'un immeuble à un autre, et j'accomplis des tâches variées tout en ayant un contact direct avec les habitants. De la visite des cages d'escaliers à la sortie des containers, du remplacement des verrous cassés ou problèmes d'inondation... Nous devons apporter une réponse rapide aux demandes, après que l'agence nous a contactés pour nous demander d'intervenir », précise-t-il.