Saint-Mihiel échoue
SAINT-MIHIEL. - Après s'être imposés facilement contre le Punch Nancy le week-end dernier (3-0), les Espoirs sammiellois avaient à cœur de confirmer leur forme ascendante en se rendant à Gondrexange. Après deux heures de route, dans une salle glaciale, les protégés de Julien Cornet ont mis quelque temps avant de rentrer dans le vif du sujet. Face à des adversaires très motivés, défendant bec et ongles chaque balle, les Meusiens commettent quelques fautes au filet qui font la différence et s'inclinent en toute logique 25-20. La seconde manche est à mettre à l'actif des joueurs de la place des Moines. Les attaques plus percutantes ont raison du dispositif défensif mosellan, notamment en fin de set où les Sammiellois font le break, 23-25. Même dynamique collective dans la troisième manche de ce match de la part des Meusiens. Les deux formations pratiquent un volley élevé techniquement, les échanges sont spectaculaires et la partie agréable à regarder, mais comme dans le set précédent l'épilogue est à l'avantage des visiteurs, 20-25. Les deux protagonistes évoluent toujours sur le même niveau de jeu dans la quatrième manche, chacun prenant le service. Les égalités au tableau de marque se succèdent, 20-20 puis 24-24. Avec un zeste d'opportunisme les locaux sortent finalement vainqueur de ce mano à mano 26-24. Le tie break est identique, les équipes font le yo-yo au score avant qu'une décision d'arbitrage litigieuse ne provoque une déstabilisation des meusiens qui s'inclinent 15-12. Malgré la défaite, face à une formation bien meilleure que celle du match aller, les Espoirs sammiellois ont fait preuve d'un bel esprit. Leur envie d'en découdre est évidente, leur jeu est mieux structuré, plus puissants et quelques fautes dues à un excès de fougue, ils revenaient vers une victoire qui leur tendait les bras. Gondrexange bat Saint-Mihiel 3-2 (25-20, 23-25, 20-25, 26-24, 15-12).