Des services à la population
Les principaux axes de réflexion de la deuxième partie de la réunion se rapportaient à la population et aux services offerts. Concernant la population, la démarche consiste à mesurer, dans chaque commune, les flux de population, les départs constatés et leurs causes ainsi que les raisons de l'installation de population nouvelles, les différents types d'habitants (jeune, jeune couple, famille, couple de retraités, adulte célibataire...). Les services à créer ou à développer sur le territoire ont été passés en revue, de la petite enfance (crèche, halte-garderie) aux services d'aides pour les personnes âgées (portage de repas, soins à domicile) en passant par l'amélioration de la vie scolaire et périscolaire, les études de besoins pour la jeunesse, les aménagements d'infrastructures, la mise en place de transport intercommunal. Les attentes en terme de développement de l'existant et en terme de services nouveaux ont été discutées et seront étendues comme tous les autres chapitres aux 17 autres communes de la communauté. Un comité de pilotage sera chargé de rassembler les réflexions dans chacun des domaines : « Cette démarche nous permettra de bien contrôler le territoire et de savoir quelles solutions y apporter », précise M. Marchal. Mme Chantal Forchelet et M. Roger Masson seront les représentants de notre commune au sein du groupe « Etude de territoire » qui sera mis en place.   Monsieur Marchal, vice-président chargé de l'aménagement de l'espace, assisté de Sandrine Cholley, secrétaire, sont venus en mairie exposer aux élus la démarche expérimentale « Habitat et territoire », lancée par la communauté de communes du Grand Couronné. Percevoir les enjeux liés à l'habitat, à l'urbanisme, les offres de service sur le secteur, déterminer les orientations utiles à l'élaboration de documents d'urbanisme, tels sont les objectifs de cette démarche, étalée sur plusieurs mois en partenariat avec les acteurs susceptibles d'intervenir (professionnels, associations). Pendant plus de 2 heures, les animateurs ont mené avec les membres du conseil, une réflexion sur la situation foncière de la commune (bâti et non-bâti), le logement, la connaissance et l'évolution de la population ainsi que les services aux habitants. Les intervenants ont d'abord examiné la situation foncière du territoire communal. Un état des lieux a été fait, un de ces objectifs est de repérer les immeubles ou maisons construites inoccupés et qui pouvant être utilisés comme zone d'habitat. Il apparaît qu'une douzaine de maisons sont vacantes. En terme d'aménagement sur le territoire, M. Marchal a rappelé que les communes restent maître de leur P.L.U. et qu'en aucun cas, la communauté des communes pourrait décider une implantation sur le territoire communal (zone artisanale) sans avoir l'aval du conseil concerné. Quels sont les logements qui auraient besoin d'être recréés ? Quelles opportunités existent en terme d'acquisition ? Serait-il nécessaire de construire et pour quel type de logement ? Les études menées par la communauté de communes visent à proposer une offre de logement la plus large possible aux habitants de ce territoire et aux personnes souhaitant s'y installer.