Du matériel de pêche sans faire de folies...
... ou des discussions de passionnés avant de reprendre le chemin des cours ou des plans d'eau.  Roland est venu de Xonrupt avec son coffre plein d'une partie de son matériel de pêche. En passionné et en collectionneur. « Oh, vous savez, ils n'ont rien inventé depuis bien longtemps les fabricants. Juste un peu de carbone par ci ou de titane par là. Pour le reste, c'est toujours pareil » poursuit Roland, complètement absorbé par sa passion. Hier matin, les discussions allaient bon train dans la salle de Chardanne à l'heure des premiers instants de la 2e bourse au matériel du club des carpistes golbéens du « No Kill Carpe 88 ». Mais pas sur le sujet du jour, le tremblement de terre de la veille au soir. Non mais plutôt sur le bouquin introuvable déniché la semaine précédente ou sur les nouvelles couleurs des cuillères à carnassiers. Ainsi va la vie des disciples de St-Pierre. Incontournable. Pour le reste, Michel Raillaird et ses amis ont une nouvelle fois montré que les carpistes sont des pêcheurs conviviaux puisque tous les types de pêche étaient représentés pour leur bourse à l'occasion. Il y en avait donc pour tous les goûts, des hameçons aux cuillères en passant par les cannes, au coup, à carpes, à mouches, les viviers en tôle de Dieulouard (des accessoires supplantés par les plastique), et les bouquins de toutes sortes. Sans oublier les indispensables bateaux, sacs de couchage (indispensable pour la pêche de nuit), les « biwis » (l'abri du carpiste), les bateaux, les réchauds, les chaussures, les pèse-poissons,... Dans cette ambiance un peu « bric-à-brac », les membres du conseil d'administration du « No Kill Carpe 88 » avaient déployé tout leur savoir-faire pour ajouter l'indispensable convivialité aux échanges et ventes de matériel : le barbecue du club faisait là sa première sortie de l'année pour le plus grand plaisir des palais des pêcheurs. Car si on aime le poisson, on aime aussi savourer une délicieuse saucisse ou merguez dans une bonne baguette croustillante.