La gauche réjouie
La gauche se réjouit de ce changement. L'ancien ministre Roger-Gérard Schwartzenberg (PRG) observe, avec ironie, que « l'illusion se dissipe et la baudruche se dégonfle » « Raffarin apparaît dorénavant pour ce qu'il est : le représentant à Matignon de la droite la plus conservatrice ». Même constat pour le PS qui y voit un « début de dissipation de l'écran de fumée Raffarin » « En dépit d'un discours qui se veut a-idéologique, pragmatique, c'est bien le libéralisme orthodoxe qui est à l'œuvre »   Moins 6 points pour IFOP, moins 7 pour Louis Harris : Jean-Pierre Raffarin accuse une forte baisse dans les sondages. Selon l'institut Harris, le Premier ministre, avec seulement 52 % d'opinions positives, est descendu à son plus bas niveau de popularité depuis son arrivée à Matignon en mai 2002, même s'il conserve une cote de confiance élevée. Cette érosion se retrouve dans les quatre enquêtes d'opinion réalisées depuis la fin janvier. Les deux tiers des Français estiment, dans le baromètre Harris, que les solutions proposées par Jean-Pierre Raffarin sur le chômage vont dans le mauvais sens. 56 % critiquent l'allègement de l'impôt sur la fortune, 55 % la réforme envisagée des retraites et près de la moitié (47 %) déplorent la modification des modes de scrutin, condamnée par tous les partis à l'exception de l'UMP. A l'inverse, le président Jacques Chirac voit sa cote de popularité remonter. Sa position sur la crise irakienne, jugée courageuse par une très large majorité de Français, compte pour beaucoup. Le même scénario s'était produit pendant la guerre du Golfe : la cote de confiance de François Mitterrand était au plus haut tandis que son Premier ministre d'alors, Michel Rocard, ne bénéficiait pas, lui, du contexte international. L'entourage de Jean-Pierre Raffarin se refuse pourtant à tout catastrophisme : « Il est trop tôt pour tirer des enseignements trop précis » sur ces sondages.