Toutes les activités à l'association « Mon village »
Lors de l'assemblée générale, un large tour d'horizon a permis de prendre toute la mesure des activités des sections qui sont regroupées sous la tutelle de « Mon village ». La « Retraite heureuse » déborde de dynamisme et d'idées. Réunion hebdomadaire, certes, mais aussi rencontres et repas pris en commun avec les enfants, des mamies conteuses qui vont à la crèche et à l'école à la rencontre des plus petits. Les « Restos », le séjour en Corse, l'exposition-vente de fin d'année, autant d'actions qui viennent enrichir, s'il le fallait, les après-midi « cartes » et travaux d'aiguilles. Pour faire face à toute l'organisation des actions, le président Serge Sonet, accueillerait volontiers d'autres « jeunes » retraité (e) s. L'art floral continue son bonhomme de chemin, à raison d'une session par saison. Danielle Langlois souligne que le démarrage 2002 a été quelque peu difficile, avec un petit nombre de participantes. Les dernières sessions ont été mieux fréquentées. Il reste néanmoins des possibilités d'accueillir 5 à 6 personnes de plus par session. L'art floral exporte son savoir, notamment vers le club des jeunes, et participe à la création des objets qui font le marché de la Saint-Nicolas. L'atelier de couture accueille une dizaine de personnes. Couturières habiles, elles réalisent une garde robe originale, sous la houlette experte d'Annette. « C'est une oasis pour se ressourcer » disent-elles de leur club ! Club des jeunes : après le grand projet du mini golf, le club cherche un nouveau souffle. Création d'une voiture à pédales, et enseigne pour le club sont les projets 2003. Notons que les jeunes et leurs animateurs ont en charge la maintenance et l'enrichissement du parcours du mini golf. Gros problème immédiat, le nombre réduit d'animateurs. Il a semblé souhaitable de faire deux groupes d'enfants, pour mieux cibler les niveaux d'âge et les besoins. Cela n'est possible actuellement qu'un mercredi sur deux. Si vous avez quelques heures à consacrer aux jeunes les mercredis, Didier Garret est à votre disposition pour tous renseignements au 03.84.21.80.88. La prochaine sortie de l'association est prévue le 8 février, pour la percée du vin jaune à Arlay. Le forfait « train et entrée » sera de 17 €. L'entrée donne droit à un verre et une dizaine de dégustations. La restauration reste à la charge des participants. Les horaires seront connus le 30 janvier, date de la prochaine réunion de l'association. Le transport jusqu'à la gare sera à l'initiative des participants. La composition du nouveau comité sera également déterminée le 30 janvier. Remerciements du président, Jean-Marie Lazaronni à tous les bénévoles pour leur dévouement, leur bonne humeur, et comme il se doit, place au verre de l'amitié.