« Des contraintes justifiées »
« Le service du Patrimoine impose des contraintes de sécurité qui paraissent parfois lourdes. C'est à travers des événements comme l'incendie du château de Lunéville qu'on s'aperçoit qu'elles sont justifiées », note Denis Grandjean, l'adjoint au Patrimoine. Dans l'actualité récente, l'élu se souvient que la commission de sécurité avait donné un avis défavorable à l'ouverture du Magic Mirrors, le petit chapiteau de NJP, à la veille du coup d'envoi du festival de jazz. « Les disjoncteurs n'étaient pas aux normes. Ce sont finalement les services municipaux qui ont fait les travaux nécessaires, afin que le Magic Mirrors puisse ouvrir ». La Ville s'intéresse même aux bâtiments dont elle n'est pas propriétaire. C'est le cas de la cathédrale de Nancy, qui appartient à l'Etat. En décembre, l'adjoint avait sollicité la préfecture afin d'obtenir copie du rapport du bureau de contrôle ayant suivi les travaux de chaufferie du monument. « Nous ne mégotons pas avec la sécurité. Nous assumons même la « visibilité » de certaines mesures. Place Stanislas, par exemple, dès que des pots à feu ont menacé de s'effondrer, nous n'avons pas hésité à les remplacer par des fac-similés »    Le Grand Théâtre recèle depuis l'origine toute une panoplie d'équipements pare-feu.   Dans les années suivant la Première guerre mondiale, l'architecte Hornecker dessine l'actuel Opéra de Nancy, place Stanislas. Le théâtre initial a été ravagé par le feu en 1906. Sans doute est-ce l'une des raisons pour lesquelles le nouveau bâtiment, inauguré en 1919, est particulièrement en avance sur son temps en matière de lutte contre les incendies. L'Opéra est notamment doté de systèmes Sprinkler, des pommes d'arrosage automatique qui se déclenchent à un certain degré de chaleur. Quatre-vingts ans plus tard, le dispositif, qui envoie de l'eau sous pression, fonctionne toujours ! L'ensemble des parties administratives, ainsi que la scène, sont équipées de ce type de « douchettes » en revanche proscrites dans les musées, pour des raisons évidentes de protection des œuvres. La salle, en raison de la hauteur de plafond, n'abrite pas de « Sprinkler » Mais elle recèle deux extracteurs de fumée et deux détecteurs d'incendie. Le tout est relié au poste de sécurité de l'Hôtel de ville. A cela s'ajoute la présence d'un concierge. Deux rideaux de fer, également d'origine, permettent par ailleurs de séparer le plateau de la salle. Le bâtiment est parsemé de 43 « postes » d'extincteurs et/ou de lances, « testés régulièrement. Nous faisons un essai toutes les semaines », précise-t-on à l'Opéra, qui offre plusieurs issues de secours, côté rue Sainte-Catherine comme côté Terrasse de la Pépinière. Tous les matériaux utilisés pour les décors des spectacles doivent avoir une prise au feu extrêmement lente. Les pièces en bois sont même traitées avant d'être montées sur la scène. Bref, entre les équipements d'origine et les compléments modernes qui lui ont été adjoints, le Grand Théâtre est certainement l'un des mieux protégés de France en la matière.