Madeleine en vedette
Côté visite, le succès de la « Boîte à Madeleine » est venu confirmer l'importance du rôle de la madeleine dans le développement touristique de Commercy. « Nous avons la chance d'avoir deux sites de fabrication proposant deux produits différents : la production à une grande échelle et la fabrication devant le public. Tous les deux accueillent de plus en plus de groupes. Il y a un réel engouement pour ce type de tourisme industriel lié à la gastronomie », commente, satisfait, Vincent Lacorde. Ce succès a des retombées pour l'office de tourisme. « Les groupes qui viennent visiter une fabrique nous demandent ce qu'ils peuvent voir à côté. » Le musée des Ivoires, les carrières d'Euville, le château Stanislas, tous profitent ainsi de ce succès. » Le marché de Saint-Nicolas est un autre exemple de cette continuité qu'évoque le président de l'office de tourisme. « Nous avons organisé cette année la dixième édition de cette manifestation. Je crois qu'une part de sa réussite tient à la qualité des liens que nous avons noués avec nos exposants comme avec l'UCIA. Cette année, ils étaient une cinquantaine malgré la multiplication des marchés de ce type. » Si on lui parle de l'opération Bougies, lancée cette année pour accompagner le marché, il répond sans hésiter : « Nous recommencerons l'an prochain. Cette année, cela a bien marché avec les enfants des écoles qui ont fait un beau travail. L'an prochain, nous réfléchissons à un concours pour dynamiser l'opération. » Ne pas oublier non plus le concours de fleurissement. Il existe depuis plus de quinze ans. « Il a d'abord été créé pour Commercy, puis élargi à Euville, Ville-Issey, Vertuzey et Aulnois. Aujourd'hui, nous l'organisons pour le compte de la communauté de communes. » Si 2002 a été l'année du redémarrage pour l'office de tourisme, 2003 devrait être celle de nouvelles opérations. Rien d'étonnant à ce qu'elles s'appuient sur la madeleine. « Partout où on va, lorsqu'on dit Commercy, on nous répond : la madeleine. Nous devons absolument profiter de cette notoriété. » Un plan de promotion sera présenté au conseil d'administration de l'office à la mi-février.