Rencontres internationales
Autre fonction que ce Jurassien remplit avec la même passion : la vice-présidence des Rencontres internationales de l'émail. Ce grand rassemblement bi-annuel permet un échange entre des artistes du monde entier et propose un ensemble d'expositions d'émaux de différentes époques et de différentes provenances. Cette manifestation, qui attire 5 000 visiteurs, se déroulera du 3 au 6 octobre 2003, à Morez. Vingt-cinq pays seront représentés à travers dix expositions. Canada, Japon, Russie, Australie ou pays d'Europe se rejoindront pour fêter les dix ans de ce rendez-vous international. Les membres de la section émaux sont cordialement invités. Reste à savoir si les finances de l'association permettront cette escapade au pays de l'émail.    La section « émaux » de l'association « Blénod animations loisirs » continue son exploration de cet art ancien. Pour initier aux multiples techniques existantes, un émailleur professionnel jurassien, à l'enthousiasme communicatif, Michel Coignoux, a pour coutume de venir passer toute une journée du mois de février auprès des membres de l'association. Une relation nouée depuis trois ans et qui a encore de l'avenir devant elle, puisque cet art complexe compte pas moins de quinze techniques différentes... L'an passé, les amateurs avaient abordé au cours d'un stage similaire la technique du « cloisonné », mise en pratique depuis dans de nombreuses créations. Lundi, Michel Coignoux a enseigné à ses élèves le délicat travail du cuivre et sa mise en relief. Les émailleurs présents ont ainsi façonné de leurs mains des petits animaux : chouettes pour les uns, grenouilles pour les autres. Un petit bestiaire émaillé qui a suscité la satisfaction du maître. « Ils sont tous partis d'un modèle identique, que je leur ai imposé, et chacun a su trouver son interprétation. J'aime bien venir ici : l'équipe tient vraiment la route ! » Des associations, Michel Coignoux en voit beaucoup. Le poste de gérant qu'il occupe à la « Maison de l'émail » de Morez l'y oblige. Les stages pour adultes qu'il organise et anime, attirent des curieux du monde entier ; le travail régulier qu'il fournit auprès des écoles amène dans cette ville, reconnue comme étant le centre de l'émail depuis le XVIIIe siècle, plus de trois mille enfants par an.