Fanny Robischung championne
EPINAL. _ Pour sa troisième sortie en compétition depuis décembre, la Romarimontaine Fanny Robischung a décroché hier après-midi au Dojo du CREPS de Strasbourg son troisième titre de la saison en moins de 48 kg. Tout en remportant son deuxième combat de l'année. Déjà sacrée championne de l'académie d'Alsace sous les couleurs de l'Université de Strasbourg 2 sans avoir combattu, elle avait, on s'en souvient, ceint sa première couronne départementale fin janvier en dominant son unique adversaire, la Spinalienne Peggy Ringenbach. Lors des championnats inter-académies FFSU, elle n'a cette fois trouvé sur sa route qu'une de ses vieilles connaissances, la Darnieullienne Cyrielle Tribout, étudiante en DEUG 2 de STAPS à la Faculté du Sport de Villers et représentant l'académie Nancy-Metz. Un affrontement plutôt rapide, bien résumé par l'élève de Jean-Michel Béasain : « En fait, le combat a duré 10''. Cyrielle a tenté une action et on est tombé au sol. Elle s'est alors relevée en attendant le « Mate » C'est là que j'ai rentré morote en étant à genoux et elle a été ippon ». Les deux jeunes filles représenteront le grand Est à Amiens du 6 au 8 mars prochains lors de la phase nationale.   Y.A.       Les résultats ARBALÈTE MATCH Juniors : 1. S. Graziotin (Montesson) 489 (392+97) ; 14. S. Poirot (Remiremont) 370 ; 22. M. Dubois (Thaon) 363 ; 23. E. Baradel (Remiremont) 362 ; 35. D. Barth (Thaon) 354. Dames Individuels : 1. M. Duperron (APTS Pons) 487 (391+96) ; 2. F. Gennicot (Creil) 477 (380+97) ; 3. L. Brize (Clichy) 475 (382+93) ; 4. C. Schuard (Clichy) 474 (379+95) ; 5. C. Muller (Thaon) 472 (380+92) ; 17. S. Munier (Thaon) 370 ; 20. A. Bozzolo (Thaon) 366 ; 36. V. Colin (Thaon) 352 ; 37. S. Navillat (Thaon) 351. Equipes : 1. Sourire de Clichy 1133 ; 2. ES Thaon 1116 ; 3. Sierentz 1108. Messieurs : 1. B. Ballouard (Montesson) 685 (590+95) ; 57. C. Galmiche (Thaon) 560. CARABINE Messieurs Seniors 2 : 1. C. Greder (Sierentz) 577 ; 12. C. Galmiche (Thaon) 563.   EPINAL. _ Après deux journées, les Vosgiens ont déjà montré de belles dispositions aux nationaux de Cholet, à l'occasion des épreuves d'arbalète match. Chez les dames, la Thaonnaise Catherine Muller a tout d'abord frôlé le podium hier après-midi. A l'issue de son match, la protégée de Claude Galmiche pouvait en effet se prévaloir du troisième meilleur score et était classée quatrième au barrage. Mais une finale simplement honorable pour elle à 92 l'a placée finalement à la cinquième place. Un rang qui contentait pourtant pleinement la championne de France 1992 : « Je suis professeur des écoles et j'ai été inspectée la semaine dernière, donc je n'ai pas pu me préparer idéalement. Ce qui fait qu'arriver à ce résultat en ayant seulement tiré aux départementaux, aux régionaux et lors d'une demi-heure d'entraînement est forcément satisfaisant ». Sa joie a d'ailleurs été complétée par l'argent par équipes qu'elle a décroché au côté de Séverine Munier et d'Annaëlle Bozzolo. Un métal qu'elles s'étaient déjà approprié l'an passé. Chez les juniors, la Romarimontaine Sandra Poirot a, de son côté, accroché une quatorzième place qui lui permet d'espérer des lendemains nettement plus fructueux : « Je suis contente parce que ça fait seulement 4 mois que je fais de l'arbalète. Là, le plateau était relevé parce qu'il y avait tout de même des filles qui font les championnats du monde. Mais je pense qu'elles restent abordables. Enfin, il va au moins me falloir un an d'entraînement supplémentaire » A noter que dans cette catégorie, les jeunes élèves de Jean-Marie Roussel sont passées bien près du podium par équipes. Il leur a ainsi manqué un match à 360 pour y accéder. Des performances largement dans les cordes de Noémie Antoine, contrainte de faire l'impasse sur la compétition pour cause de bac blanc.     Alban Thomas se lance dans la formule Renault. Avec l'étiquette de « petit Poucet » et beaucoup d'ambitions.  C'est au volant d'une formule Renault passée dans les mains de Jean Alesi qu'Alban Thomas va défier les autres pilotes.     EPINAL. _ La pari est osé mais qui ne tente rien... et dans la famille Thomas, on aime les défis. Même si l'un doit faire des sacrifices pour l'autre. Dès qu'on partage la même passion, celle de l'automobile, il faut se battre pour l'assouvir. Cette fois cependant, le challenge est relevé, voire presque inaccessible. Qu'importe, l'essentiel est d'avoir la foi. Celle qui permet de se surpasser et de montrer que le gros coeur n'est pas une histoire de porte-feuille. Les frères Thomas l'ont bien compris. Si battre Sébastien Petit en championnat de France de la montagne était un objectif pour Raynald en course de côte, celui de la saison à venir prend une tournure différente. Le pilote espère bien sûr rééditer une performance pas mince, il a été le seul seul à faire plier l'espoir national de la montagne, mais sa trajectoire va prendre un léger virage bizarre, en patte d'oie. « D'un côté, je vais poursuivre mon aventure en course de côte et de l'autre, je m'investirai à fond pour la réussite d'Alban. C'est lui la priorité de la saison ». Ce dernier s'apprête donc à relever un challenge impressionnant : « être à la hauteur des autres pilotes qui participent à la formule Renault » Plus facile à envisager qu'à réaliser surtout face à des écuries professionnelles. Le Meurthe-et-Mosellan est cependant pétri de talent. Il vient en effet de terminer deuxième de la coupe de France des circuits. « En fin de saison, nous n'étions plus qu'une douzaine à participer aux épreuves. En formule Renault, nous serons plus d'une trentaine. Sportivement, ce sera beaucoup plus intéressant. Mais beaucoup plus coûteux aussi puisque les organisateurs de la filière ont doublé les courses. Deux sont au programme par week-end. Financièrement, je n'avais pas prévu ça. Donc il me faut trouver un complément de budget ». Un autre défi pour le pilote qui a tout de même le véhicule. « C'est celui que pilotait Jean Alesi pour un spot publicitaire. Du côté de l'équipe, tout est OK aussi. J'ai même un ingénieur. Comme tous les autres membres du team, il est bénévole. Reste que déplacer tous ces gens sur chaque circuit engendre des frais. Surtout que cette saison, nous avons une épreuve à Donnington en Angleterre » La gestion du budget devra être stricte. Mais si les résultats sont à la hauteur des espérances, « concurrencer le Graf Racing » entre autres, les gains à l'arrivée permettront d'envisager sereinement la deuxième partie de saison. Auparavant, le pilote s'entraînera. Une séance d'essais est programmée le 25 février au Mans. Pour la suite, il faudra s'expatrier à Magny-Court ou Ledénon, une autre source de dépenses. Surtout pour « le petit Poucet » de la compétition qui trouvera sur sa route le Vosgien du Tech 1 Racing, Antoine Leclerc. Premier acte le 16 avril à Nogaro.