Chewing-gum local
Puis Nadine et Patrick font découvrir l'habitat des Ifugaos : maisons de bois sur pilotis à l'intérieur desquelles on pénètre par une échelle retirée la nuit, le bétel, le chewing-gum local, l'élevage, l'artisanat et les tissages riches en couleurs que les femmes vendront à la ville, le repiquage du riz. Une région hors du temps, dessinée par la main de l'homme, où le mode de vie de ses habitants est inchangé depuis des millénaires mais qui pourrait être rapidement bouleversé avec la fuite des jeunes vers la ville, l'érosion de la culture ancestrale et le développement du tourisme en passe de devenir la 2e ressource des tribus Ifugaos. Prochaine conférence : jeudi 2 mars à 20 h 30 à la MJC Etoile : Soleil noir à Madagascar. Le 21 juin 2001, à 16 h 31, a eu lieu à Madagascar, la 1ère éclipse totale du millénaire. Nadine et Patrick y étaient. Dans leurs bagages, 2.000 lunettes-éclipse collectées en Lorraine, et destinées à être distribuées gratuitement aux populations les plus défavorisées.   Les passionnés de voyages ou de découverte se sont retrouvés, jeudi soir, à la MJC Etoile, pour une nouvelle conférence avec projection, animée par Nadine Antoine et Patrick Bellorini, les deux globe-trotters de l'association « Carnet de route ». Réalisé en 1999, leur reportage emmène cette fois le spectateur aux Philippines, à Luzon sur la plus grande île de cet archipel qui en comporte 7.500. Loin de l'exubérante Manille, après une heure de voyage sur des chemins chaotiques en scooter-taxi hors d'âge et deux heures de marche sur d'étroits sentiers avec leur guide occasionnel, Nadine et Patrick font découvrir un monde irréel : abrités dans les plus hautes montagnes de la Cordillère centrale, des hommes ont bâti depuis plusieurs millénaires les plus hautes rizières du monde dans une région couverte d'épaisses forêts.