Branché
Deuxième étape se tenir au courant des horaires : attention ce matin les boutiques ouvrent plus tôt. C'est une évidence, tout se joue sinon dans les premiers instants, du moins dans la première des quatre semaines de démarques. Enfin s'armer d'un minimum de patience, de vêtements pratiques pour les essayages, de chaussures adéquates. Le repas tiré du sac n'est pas une obligation, les Amis de la Nature ne sponsorisent pas cette randonnée urbaine. Certaines n'hésitent pas à poser un jour de RTT pour être de la fête. « C'est étrange, on a l'impression que l'esprit a changé, les gens ne viennent plus faire les soldes en rampant, il ne se cachent plus comme il y a quelques années. On a même l'impression que c'est branché de faire les soldes » s'étonne Vivianne chez Canisse Côté Sud rue Bersot. Et elle ne croit pas si bien dire, des sociologues se sont penchés sur la soldemania et notent trois profils types. Ceux pour qui le budget ne permet pas d'achats à prix forts, les moralisateurs, qui refusent de payer au prix fort pour se donner bonne conscience et les Bo-bo pour qui l'exercice très tendance est un régal. Mais finalement tout ça donne le sentiment d'appartenir à une grande famille, un brin moutonesque, mais heureuse de l'être.   Catherine CHAILLET      La belle endormie n'a jamais si bien porté son nom qu'hier. Comme engourdie par le froid, la ville depuis deux jours est au point mort. « Soldes » annoncent, en guise d'explications, les affiches qui barrent avec un brin d'avance les vitrines, précisant en lettres minuscules à partir du 8 janvier. Des boutiques ont tiré les rideaux, parfois deux jours durant, pour cause « de préparations de soldes » disent encore les panonceaux. Mais il ne faudrait pas croire que les soldes ça se prépare uniquement de l'intérieur. Non pour les clients -allez, avouons-le pour les clientes surtout- le marathon demande un minimum de préparation aussi. Première étape : le repérage. Il pourrait, dès le 2 janvier, devenir discipline olympique tant il y a de concurrents. Reste que les règles sont floues et varient en fonction de la personnalité de chacune. Faut pas se leurrer, même avec toute la discrétion du monde, il est facile de repérer la nana en repérage. Elle farfouille dans les rayons, essaie quelques pièces et au mieux lance un « au fait c'est quand les soldes ? » en guise d'adieux ou parfois un cuisant « je reviendrai au moment des soldes ». Sympa ! « Le record, six paires de chaussures essayées par une 'cliente' qui s'est assurée des tailles en stock, avant de quitter le magasin les mains vides » note Françoise Jaillet à la Marche du Temps, rue des Granges. L'anecdote est exportable à l'infini d'une boutique à l'autre, et on ne la fait pas aux commerçantes... qui pratiquent à titre privé, elles aussi, cette discipline très saisonnière.