Au fond le 5 juin
Malgré l'absence d'adversaire, l'avocat rémois a pu développer son argumentation sur le cas de Joseph Venturuzzo qui avait effectué 41 mois de travail forcé, non rémunéré, sur des chantiers itinérants, entre 1942 et 1945. Ce chef de travaux, originaire de Longuyon et dont les enfants résident aujourd'hui encore en Lorraine, était rentré en France « épuisé, amaigri et souffrant », selon son fils, et devait décéder quelques mois après, laissant une femme sans ressource avec trois enfants à charge. « J'ai obtenu hier du bureau de conciliation une première décision. L'Allemagne est condamnée à verser au plus tard le 17 février la liste des entreprises qui ont fait travailler Joseph Venturuzzo ainsi que le détail des périodes de travail », a souligné Me Ludot. « Si ces pièces ne sont pas communiquées avant la date butoir, je demanderai alors des sanctions financières contre l'Etat allemand », a-t-il ajouté. « L'affaire sera de toute façon plaidée au fond devant le bureau de jugement le 5 juin. » L'avocat, qui suit le déroulement de plusieurs dizaines d'autres procédures à travers la France, a obtenu le 7 janvier dernier devant le conseil des prud'hommes de Marseille le versement de 135.000 euros à un ancien travailleur toujours vivant « qui avait vécu une situation similaire à celle de Joseph Venturuzzo », a-t-il précisé.   F. M.      NANCY. _ Le bureau de conciliation du conseil des prud'hommes de Nancy a examiné hier la demande formulée par la famille d'un travailleur forcé, décédé après son retour d'Allemagne en 1946, qui réclame aujourd'hui le versement de 152.000 euros en réparation des salaires que le chef de famille aurait dû toucher et 304.000 euros de dommages et intérêts. « Les débats se sont déroulés en l'absence de représentant de l'Etat allemand », a précisé Me Ludot, l'avocat de la famille du travailleur forcé, à l'issue de l'audience. « Il s'agit là d'un procédé habituel dans ce type de dossier. L'Allemagne a indiqué par courrier au conseil des prud'hommes qu'elle ne pouvait pas être appelée à comparaître devant une juridiction étrangère en arguant du principe de « l'immunité de juridiction », a rappelé Me Ludot qui conteste l'application de cette règle.