Sécurité et citoyenneté à l'Embanie
Trois agents médiateurs du Conseil général sont intervenus auprès des collégiens de 6e et 5e de l'Embanie pour leur apprendre à respecter certaines règles élémentaires lors des transports scolaires.  Dans le cadre de l'apprentissage à la sécurité routière et à la citoyenneté dans les transports scolaires, Mme Colas, principale adjointe du collège de l'Embanie, vient de mettre en place une formation pour l'ensemble des élèves de 6e et 5e qui s'est faite au sein du collège, en partenariat avec trois agents du Conseil général. « Plus de la moitié des accidents survenus pendant le transport scolaire se produisent pendant les phases d'embarquement et de débarquement. Un comportement simple et un minimum de prudence suffiraient aux jeunes et à leurs proches pour éviter un accident », souligne l'un des intervenants du Conseil général. Les jeunes potaches ont donc tout d'abord participé à une réunion théorique où de nombreuses informations leur furent données concernant leur comportement dans un car (ne pas chahuter ou perturber le conducteur) mais aussi à la montée comme à la descente (sans bousculade, attendre l'arrêt complet du car et surtout attendre qu'il soit parti pour traverser afin d'être bien vu des automobilistes). Tous furent ensuite conviés à monter et à descendre d'un car (stationné devant l'établissement) afin de mettre en pratique quelques exercices de comportement. « Quotidiennement, les élèves prennent le car, soit en transport scolaire, lors de sorties pédagogiques ou encore seuls ou à plusieurs pour se rendre dans un lieu précis. Cette formation va leur permettre de se responsabiliser mais aussi de se préparer au mieux à l'ASSR (attestation scolaire de sécurité routière). L'attestation de premier niveau, complétée par trois heures de conduite, est désormais obligatoire pour conduire un cyclomoteur et celle de second niveau est exigée pour s'inscrire à l'épreuve théorique du permis de conduire », explique Mme Colas. Les élèves de 5e de l'Embanie et leurs camarades de 3e suivent une formation complète afin d'être prêts pour ces épreuves qui se dérouleront en mars prochain.