Palente avec la manière
ROMAGNAT. _ Palente Besançon bat Romagnat 26-20. Très serré lors du premier acte, le score penchait finalement du côté des visiteurs (10-13) à la pause. Palente montrait de bons mouvements collectifs qui leur permettait de prendre quelques points d'avance, notamment grâce à Elise Boutier avec cinq buts à son actif. De l'autre côté, les Romagnatoises jouaient de leur vitesse et, par de vives interceptions, menaient à bien de nombreuses contre-attaques. De retour des vestiaires, le match s'emballait et les locales ne pouvaient suivre le rythme imposé par leurs adversaires qui prenaient le large pour l'emporter de six longueurs (20-26). Les marqueuses Romagnat : Mignot 2, Rey Al. 3, Cristiaens 5, De Oliveira 2, Perrain 8 Palente : Dublin 3, Boutier 5, Ledoux 2, Brischoux 4, Pignolet 5, Nicolet 1, Nico 4, Dumont 1, Devaux 1    Les principaux résultats Dames ÙJuniors classique : 1. Mosco (Belfort Savoureuse)... ÙSeniors classique : 1. Moneno (Belfort Savoureuse)... 3. Clerc (Belfort Savoureuse)... ÙVétérans classique : 1. Monaranche (SRB), 2. Peter (Arbouans)... Hommes ÙJuniors classique : 1. Foy ; 2. Pepiot (Valdoie)... ÙVétérans classique : 1. De Grandis (Torpes) ; 2. Poulle (Morvillars)...    DAMPARIS. _ A l'occasion des championnats de Franche-Comté de tir à l'arc, disputés ce week-end à Tavaux, les archers régionaux se sont mis en valeur. Les points obtenus permettront à certains de pouvoir espérer se qualifier pour les championnats de France. Mais la route est encore longue : il ne s'agira pas de briller une fois, mais plusieurs, ce qui complique singulièrement la tâche. Parmi les 26 compagnies qui ont participé, ce week-end, les Jurassiens de Damparis, chez eux, se sont évidemment illustrés. Comme les clubs d'Asnans ou de Belfort. Les archers de La Savoureuse compte d'ailleurs deux championnes régionales dans leurs rangs : la junior Mosco et la senior Moreno. Quant à la Belfortaine des SR, Monaranche, elle s'est imposée chez les vétérans devant l'illustre Francine Peter (Arbouans). Chez les hommes, on retiendra la performance de Pascal De Grandis (Torpes), le papa de Jocelyn, vainqueur chez les vétérans devant Poulle (Morvillars).