Centre d'impôts occupé
Par ailleurs, une cinquantaine de salariés de Daewoo-Orion ont occupé, hier, pour la deuxième fois, le centre des impôts de Longwy pour réclamer de nouvelles propositions sur le plan social de la part des pouvoirs publics. A l'appel de l'intersyndicale CGT-FO-CFTC, les salariés de l'usine de production de tubes cathodiques de Mont-Saint-Martin sont entrés dans le bâtiment peu après 14 h. Ils avaient déjà occupé le même centre des impôts la semaine dernière pendant toute une journée. « C'est le seul moyen que nous avons aujourd'hui pour être réinvités à la table des négociations après que nous ayons claqué la porte (NDLR : jeudi) pour marquer notre désaccord vis-à-vis des propositions de l'Etat », a déclaré Isabelle Banny de l'union locale CGT de Longwy, qui réclame « un avenant au projet de plan social ».   LONGWY. _ L'intersyndicale de l'usine Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin renâclait hier pour signer le protocole de fin de crise proposé par les pouvoirs publics et a appelé les salariés à manifester ce jeudi à Paris. La CFDT est « prête à signer » mais va consulter préalablement par courrier les quelque 550 salariés, a indiqué Robert Giovanardi, président de l'union locale CFDT de Longwy. Le résultat de cette consultation ne sera connu que lundi prochain. L'intersyndicale CGT-FO-CFTC de l'usine de tubes cathodiques, en liquidation judiciaire depuis le 27 janvier, veut, pour sa part, « continuer à lutter pour exiger un avenant au protocole » et entend « frapper aux portes des ministères directement » en manifestant à Paris, a expliqué Isabelle Banny de l'union locale CGT de Longwy. En outre, la CGT veut organiser le 18 février à Longwy une rencontre avec les intersyndicales d'ACT Manufacturing, LU Danone, Metaleurop Nord, et Air Lib. En l'état actuel du protocole de fin de crise, l'Etat propose notamment une période de congé de conversion de six mois renouvelable pour quatre mois en cas de chômage prolongé. Les propositions de l'Etat engagent une enveloppe globale d'environ 6,5 millions d'euros à laquelle se rajoutent deux millions d'euros de la région Lorraine et 1,5 million d'euros pour le conseil général. Le licenciement des salariés a pris effet lundi après réception des lettres de licenciement par le liquidateur.