« Au jour d'aujourd'hui »
Quand cet emploi « trop structuré » ne lui convient plus, il se lance dans un autre business, la casse-auto. Jusqu'à 800 véhicules hors d'usage vont s'entasser autour de sa demeure. Mimile devient le plus gros pourvoyeur de pièces détachées du secteur pour le plus grand plaisir des bricoleurs amateurs d'automobiles. Le jour où sa modeste demeure en bois menaçait d'effondrement, Emile Tison a décidé de la démolir et de s'en reconstruire une autre sur un terrain à l'orée des bois de Bellefontaine, au-dessus du bourg. Il accomplit seul cette tâche, érigeant une maison digne des créations du facteur Cheval. « C'était à l'époque où il démontait une tuilerie, j'ai récupéré les matériaux. Je n'avais qu'une Aronde pour les transporter et j'ai transbahuté jusqu'à des poutres de sept mètres de long attachées à la galerie ». Mimile a le langage direct des gens simples. Des phrases entrecoupées d'expressions populaires comme « Au jour d'aujourd'hui » et de quelques jurons. Le visage s'irradie un peu plus quand il raconte comment il a creusé son puits, « à l'os » uniquement... « Un trou de 11 m ». Et puis il y a cette autre fierté, la réalisation d'un char pour les vingt-quatre heures de la place Stan... « Je peux vous le montrer, il est toujours derrière la maison », entre quelques carcasses de voitures échappées à la casse.   Jean-Paul GERMONVILLE      La cuisine où il « trône », installé en bout la table, est aussi pittoresque que lui, un invraisemblable bric-à-brac où les couverts le disputent aux outils. Par terre, autour de la gamelle des chiens, une cocotte minute généreusement remplie de viande cuite, il y a des journaux, une vieille batterie de voiture, des couvercles de boîtes de conserve. Derrière Mimile, neuf chiots, nés il y a quelques heures, se pressent contre le ventre de leur mère. Cheveux en bataille, barbe folle, l'ancien ferrailleur de Champigneulles raconte comment il a trouvé « Zimba » attachée, par d'anciens maîtres peu scrupuleux, à un arbre de la forêt toute proche. Il l'a adoptée pour le grand plaisir de son « berger allemand », « Sangro » Emile Tison confie, avec une bonne foi digne de confiance : « Je suis heureux comme un prince ! » Celui-là a choisi de vivre en marge, loin des tumultes du monde, à l'écart d'une collectivité qui respecte son originalité. Ils sont nombreux à venir lui rendre visite dans sa maison « sens dessus dessous » qu'il partage avec son épouse, invariablement impressionnés par la philosophie de cette figure quelque part entre Diogène et Robinson Crusoé.