Enrayer la spirale
VESOUL. _ C'est une rencontre de mise à jour du calendrier qui meublera le week-end du CS Vesoul dont la cote actuelle n'est pas au plus haut. Le dernier déplacement en date n'a en effet pas permis à Elsa Vichot et ses partenaires de reprendre des couleurs. Pourtant, il semblait que Strasbourg ne présentait pas, avec la plus mauvaise défense du groupe, un obstacle insurmontable. Et pourtant... Ce soir donc, les Haut-Saônoises donneront l'hospitalité à Octeville-sur-Mer afin de se mettre en règle avec le planning fédéral. Octeville qui présente justement le meilleur rendement défensif avec un match de moins certes mais dont la régularité depuis le début du championnat ne peut laisser indifférent. Six victoires pour autant de défaites... Le bilan est équilibré. Du côté vésulien, on misera une fois de plus sur la vitesse développée lors des contres afin de mettre en difficulté la défense adverse. Des efforts seront également à fournir dans les duels ultimes avec les gardiennes pour faire la différence. Bref, un menu copieux pour une formation à la recherche du succès depuis maintenant six journées... L'équipe : Carrez, Chanteclair (gardiennes). Dabonnot, Muller, Parisot, Mauvais, Boullet, Durget, Calonne, El Yamani, Vichot. Coup d'envoi ce soir (18h30) au Gymnase Jean-Jaurès.    Les qualifiés francs-comtois ASPTT Besançon : Marie Frachebois (perche). FC Sochaux : Hervé et Laure Paris ainsi que Jessica Muller (saut en hauteur), Elise Farey (triple). DSA : Mélisa Bouaksa (800m), Elodie Gravier (60m haies et longueur), Patrick Perrin (marche), Linda Marguet (400m). DAC : Vincent Oliveira (60m), Antoine Hoareau (longueur). Champagnole : Yann Tavernier (60m haies). AUA : Morgan Tournay (triple), Jimmy Ribal (800m), Benoît Berchebru (marche), Aurélie Missey (200m), Alexandra Von Arbourg (400m), Laurent Fleury (60m haies), Celia Franchin (3.000m).   BESANÇON. _ L'année dernière de Liévin, où s'étaient déroulés les championnats de France jeunes en salle, la délégation comtoise avait ramené quatre médailles. En 2003 de Bordeaux, nouveau théâtre du rendez-vous hexagonal indoor, va-t-elle en cueillir davantage ? Penser que la moisson de nos représentants se révèle proportionnelle à la longueur du trajet qu'ils effectuent pour se frotter au gratin français, cela semble bigrement risqué aujourd'hui. Car la championne ayant réalisé 50 % de la récolte parisienne en 2002, Reina-Flor Okori (victorieuse sur 60m haies et troisième à la longueur), ne participera pas aux vendanges prévues aujourd'hui et demain. La Gironde a beau être une terre célèbre pour ses vignobles, les meilleurs jeunes de Franche-Comté devront se démener pour que leur week-end reste comme un grand cru. Mais il y a quand même des régionaux assoiffés de succès. Notamment deux qui ont déjà goûté au petit lait d'un podium national. Il s'agit d'un binôme familial : Hervé et Laure Paris. A Liévin, le frère avait été sacré roi de France juniors. Mais cette année, l'affaire s'annonce forcément plus corsée puisque le sauteur en hauteur du FC Sochaux a rejoint la catégorie Espoirs. La sœur, quant à elle, avait raflé la médaille de bronze. En 2002, elle avait donc été bien nommée en faisant briller la famille Paris dans la capitale. A Bordeaux, en revanche, la championne du FCSM rêve d'être bien prénommée. Laure veut... l'or. D'autant que, contrairement à Hervé, elle fréquente toujours les rangs juniors du saut en hauteur. Elise Farey, Linda Marguet, Yann Tavernier, Jimmy Ribal ou encore Laurent Fleury concourent dans d'autres disciplines que celle de Laure. Quoi qu'il en soit, cette belle brochette d'athlètes partage le même objectif que la sœur Paris : aller le plus haut possible dans la hiérarchie française.