873 adhérents
En 2002, l'année du bicentenaire de la doyenne des associations (un livre retrace cette saga), 392 chercheurs ont jeté leur dévolu sur ce fonds documentaire que Martine Viennot se charge de répertorier. Un travail de bénédictins lorsque l'on connaît le stock d'ouvrages. L'accueil est assuré par Corinne Luzet la secrétaire et Marion Gardaire emploi-jeunes dont le contrat a été renouvelé. Une bonne nouvelle pour la Salsa charpentée autour d'un solide noyau de bénévoles, et pour son budget (120.000 € pour 2003). 873 adhérents (50 % de Franc-Comtois) portent un intérêt à l'histoire, au patrimoine, et à la généalogie. La Salsa a essaimé jusqu'au Canada. Trait d'union trimestriel entre ces passionnés, Haute-Saône Salsa fonctionne « sans rédacteur en chef mais fonctionne assez bien », se réjouit la présidente Babeth Berthiaux. Le bulletin annuel va sortir des presses à la fin du mois, devancé de peu par le remarquable ouvrage sur le Consulat en Franche-Comté. Voilà pour le passé et le présent. Parlons de l'avenir. Il se conjugue via l'informatique, la télématique et internet. Une aubaine pour les généalogistes, qui, après la présentation des tables de mariage (424 dont 231 avec filiation complète) et des 24.300 contrats de mariage sur ordinateur, vont pouvoir avant la fin du mois se plonger dans le bon vieux Minitel. Mais oui ! L'outil « made in France » reste à la mode chez ces spécialistes de l'origine des familles. Le site Internet arrive. « Mais la phase de préparation est longue et fastidieuse », concède la présidente. La Salsa ne souhaite pas brusquer les choses, on l'a comprend.   G.M.     C'est en 1905 qu'une femme est entrée pour la première fois à la Salsa comme adhérente. Lors de l'AG, une troisième représentante de la gent féminine a rejoint Babeth Berthiaux et Odile Ursella au conseil d'administration. Il s'agit de Guylaine Simonin de Saulx. Joël Rieser de La Villeneuve et Jacques Mourant de Pesmes entrent aux aussi au CA où MM. Bergeret, Bernardin et Herblot ne se représentaient pas.    Sans le passé, le présent n'a pas d'avenir. Alors, la Salsa, bicentenaire depuis l'an dernier, conjugue sa dévorante passion à tous les temps. Tour d'horizon. Un détour par les locaux de la rue des Ursulines vaut plus qu'un grand discours. Les parquets craquent, les étagères aussi, sous le poids de l'histoire. Là s'entassent des richesses insoupçonnées, fruit de recherches multiples, de dons, d'acquisitions bibliographiques et d'archives, de publications diverses que l'on ne retrouve pas forcément aux Archives départementales. Dans ces revues, la Société d'agriculture, lettres, sciences et arts (Salsa), membre de la fédération (renaissante) des sociétés savantes, fait revivre des tranches de vie.