Des chiffres
Neuf enquêtes ont été menées à bien, « une quinzaine d'autres sont en portefeuille » dans les trois départements. De Lure à Dole où le démantèlement d'un trafic de stupéfiants a permis de résoudre 60 cambriolages de commerces, en passant par les Clairs-Soleils à Besançon, le GIR a frappé. Ces enquêtes ont trouvé des prolongements dans le Rhône, l'Aube, la Côte d'or, l'Essonne, la Saône-et-Loire, le Haut-Rhin et la ceinture parisienne. 76 personnes ont été interpellées, 69 placées en garde-à-vue, 38 écrouées dans des trafics liés à l'économie souterraine pour des revenus occultes estimés à 400.000 €. Composé de 8 membres permanents et 64 personnes ressources dans 6 administrations, le GIR a pu mobiliser le moment venu 547 autres fonctionnaires et militaires dans le cadre de ses opérations.    La cité jurassienne organise son 4e festival cinématographique ce week-end.    SAINT-AMOUR._ Un festival du film d'amour à... Saint-Amour, dans le Jura, c'est la gageure que relève depuis quatre ans le comité d'animation de la petite cité jurassienne. La ville, à 30 km au sud de Lons-le-Saunier, n'a pas de cinéma à demeure et peu d'attraits touristiques mais un nom insolite sur lequel les cinéphiles de la ville ont décidé, fort intelligemment, de miser. Avec un certain succès. Cette année, ce sont treize films, pour la plupart récents, qui seront proposés aux festivaliers de jeudi à dimanche. Thème : l'amour toujours mais dans des registres différents : fantastique, comédie, drame, film musical, court-métrage ou animation... Dans cette jolie programmation, signalons l'inusable chef-d'oeuvre de Cocteau, « La belle et la bête », l'une des plus belles histoires d'amour du cinéma, et quelques productions récentes pleines de charme à voir ou revoir avec plaisir : « In the mood for love », « Respiro » qui vient de sortir sur les écrans, « Moulin rouge », ou « Sleepy Hollow » ainsi qu'en avant-première « L'amour sans préavis » En marge du festival, Saint-Amour a prévu des animations de rues et un concert de musiques de film vendredi soir. Le Bistrot du festival proposera des assiettes Coups de coeur à tous les cinéphiles... amoureux ou non. Les films présentés - Ce soir à 20 h 30 : « High fidelity, de Stephen Frears, Grande-Bretagne, 1999. - Vendredi 14, 9 h, « La belle et la bête » de Jean Cocteau, 1946, fantastique ; 14 h 30, « Sleepy hollow » de Tim Burton, 1999, USA, fantastique ; 21 h 30, « Moulin rouge » de Baz Luhman, 2001, USA, film musical. - Samedi 15, animation des rues en matinée ; 14 h 30, « Les diables » de Christophe Ruggia, 2002 ; 16 h 30, « Le mariage de Rana » de Hany Abu Assad, Palestine/Hollande, comédie ; 19 h 30, les stars du festival montent les marches et présentent leur spectacle comique ; 21 h, « Amour tout court » de V. Sauveur, E. Assous, M. Roze, F. Chabbi, 2003, France, courts métrages ; 23 h, « In the mood for love » de Wong Karwal, 2002, Hong Kong, comédie dramatique. - Dimanche 16, de 9 h à 11 h, petit déjeuner au bistrot du festival ; 14 h, « Swing » de Terry Gatlif, 2000, France, film musical ; 16 h, « Respiro » de Emmanuelle Crialese, 2002, France, drame ; 18 h, clôture du festival, remise des prix ; 21 h, « L'amour sans préavis » de Marc Lawrence, 2003, USA, comédie, projeté en avant-première. Renseignements : office de tourisme de Saint-Amour, tél.03.84.48.76.69.