Milieu modeste
- Où en est la mobilisation ? - Elle est plutôt bonne, même si la dispersion sur 300 établissements ne facilite pas les choses. Ce lundi matin, selon nos premières estimations, trois surveillants ou aides-éducateurs sur quatre étaient en grève. Mais il nous faut mobiliser physiquement ces personnels dans l'action pour nous faire entendre. On a commencé à faire le tour des établissements, à rencontrer les parents d'élèves... - Leurs réactions ? - Ils sont inquiets de voir disparaître dans les établissements scolaires des jeunes adultes qui permettaient d'entretenir des rapports très particuliers avec les élèves. Les surveillants renvoient une image positive : celle d'une réussite scolaire possible pour des personnes de milieu populaire. Car le statut de MI-SE permet à des étudiants de familles modestes de poursuivre et financer leurs études. - Justement, une semaine de grève, n'est-ce pas un sacrifice financier insupportable ? - C'est vrai qu'il y a un risque d'essoufflement. Il faut donc donner au mouvement une réelle ampleur nationale car la mobilisation est diverse selon les académies. Il y a également des caisses de solidarité, alimentées par des enseignants, des parents d'élèves..., qui se sont mises en place pour compenser les pertes financières (NDLR : le SNES-FSU annonce la mise en place d'une telle caisse sur l'académie). Je pense que le public est sensible à notre action. Car il est directement concerné. Propos recueillis par Ghislain UTARD     Surveillants (pions) et aides-éducateurs sont entrés hier dans une semaine d'action qui se traduit par une grève reconductible jusqu'à la journée nationale du vendredi 17 janvier. Dans la cible bien sûr : les mesures du gouvernement, avec notamment la mise en place d'assistants d'éducation qui doivent remplacer, « sous statut de droit privé », les actuels surveillants (MI-SE) et aides-éducateurs. A l'appel d'un « Collectif académique » qui demande le retrait du projet ministériel, une assemblée générale et une manifestation devant le rectorat étaient prévues hier à Nancy, avec notamment le soutien du SNES-FSU qui appelle tous les personnels de l'éducation à soutenir l'action pour que ne soit « pas remis en question le pionnicat ». Le collectif a décidé de tenir tous les jours de cette semaine une assemblée générale à 11 h à la Fac' de Lettres. Rencontre avec Bora Yilmaz, membre du collectif et surveillant au collège Alfred-Mézières. - Pourquoi une semaine complète d'action ? - Parce que le mouvement est amorcé depuis le début de l'année scolaire et que les discussions avec le ministre n'avancent pas d'un pouce. C'est l'autisme total ! Et il est évident qu'avec les surveillants et les aides-éducateurs on commence à s'attaquer aux catégories les plus faibles. Si on perd la bataille sur ce front, ça n'augure rien de bon pour le système éducatif.