Programme de recherche clinique
Da Vinci, fait en effet l'objet d'une évaluation (PHRC : Programme hospitalier de recherche clinique) médico-économique comparative, mission de 21 mois, confiée par le ministère de la santé, le 10 décembre 2001. Sera alors précisé scientifiquement le bénéfice médical apporté aux patients. En face des enjeux économiques qu'impliquent les plateaux technologiques de pointe, les pouvoirs publics ont besoin de peser leurs choix, ainsi que le dira sans doute le Pr Jacques Domergue, qui doit rendre aujourd'hui même à Jean-François Mattéi, un rapport sur l'exercice de la chirurgie. « C'est un beau projet plein d'avenir » reconnaît le Pr Jean-Pierre Villemot. Les Professeurs Bresler et Boissel, en charge de la coordination de l'utilisation de l'outil, se refusent, pour l'instant, à toute conclusion prématurée quant à la supériorité de la téléchirurgie assistée par ordinateur, par rapport aux interventions classiques, notamment en coeliochirurgie et micro-chirurgie. Ils préfèrent attendre la fin (21 mois) de l'étude. L'expérience déjà accumulée leur permettra sans doute d'en discuter les prémices avec leurs confrères du continent lors du premier congrès européen des utilisateurs de robots chirurgiens, en avril à Nancy. « Le robot n'est utilisé que si l'objectif est de faire mieux et moins invasif » souligne le Pr Boissel, citant, en coeliochirurgie digestive, le cas de la cure de reflux gastro-oesophagien, l'ablation des glandes surénales, ou même de la rate. Intérêt, en chirurgie du pelvis (prolapsus génital et rectal) ajoute le Pr Laurent Bresler. En tout cas, le rythme des programmations d'interventions par robot, trahit le succès de Vinci. Ces interventions téléassistées ne sont limitées que par... le manque de personnels. Des patients en réclament le privilège. Un seul depuis la mise en service s'est montré réservé. Chaque patient est averti, éclairé, et son consentement doit être recueilli avant l'intervention.   Pour le moment, les quatre équipes, du CHU et du Centre Alexis Vautrin, qui se partagent le robot Da Vinci, de la Société Surgery System (chirurgie cardio-vasculaire, Pr Jean-Pierre Villemot, chirurgie digestive, Pr Patrick Boissel, chirurgie urologique, Pr Philippe Mangin, et chirurgie cancérologique, Pr François Guillemin, directeur du Centre Alexis Vautrin) ont limité à des indications précises, dans leurs spécialités, les interventions de téléchirurgie assistée qu'ils proposent aux patients, dans le cadre d'un protocole de recherche.