Du Mexique à la Haute-Saône
Maria Luisa Ollivier (à droite), recevra à Morellia, l'artiste peintre Michèle Martin Bresson (à gauche) en 2004 au Mexique.   L'association « Art », menée de main de maître avec Jean-Pierre Rémond, André Bourdin et Claude Marconnot va à nouveau ravir les amoureux d'art pictural. L'exposition vient d'ouvrir ses portes dans les salons de l'hôtel du commerce s'inscrit comme une première à Champagney. En effet, la Haute-Saône, et notamment la ville de Champlitte, ayant des affinités avec le Mexique, il n'y eut qu'un pas à franchir pour qu'un peintre mexicain vienne présenter son œuvre. Grâce au concours du Conseil Général représenté par Yves Krattinger et l'association Art, Maria Luisa Ollivier est arrivée jeudi dernier de Morelia (Mexique), les bagages chargées de toiles. Si la tendance des peintres mexicains affiche les problèmes sociaux du pays, Maria Luisa préfère montrer de belles choses procurant du plaisir. Ses paysages, fleurs, oiseaux et le mélange de cultures religieuses s'étalent sur le « Papel Amate », ou encore le « Manta » Pour le premier, le papier est fabriqué avec des écorces et donne différentes teintes selon l'arbre. Le Manta, est une toile de coton fabriquée par les gens du pays, principalement par les indiens pêcheurs. Des huiles ou encore le Batik (peinture javanaise à base de cire) composent aussi cette exposition à découvrir. Des couleurs et une grande liberté d'expression, des lignes et une impulsivité forment un style original et agréable à l'œil. L'exposition entre dans le cadre d'=un échange franco-mexicain ; ainsi Michele Martin Bresson, artiste peintre, présentera son œuvre en 2004 au Mexique. Artiste de renommée internationale, Maria Luisa Ollivier a été nommée femme de l'année en 1998, par le Lyons'Club de Morelia. Elle a reçu en 1984 la médaille de la ville de Barcelonnette, et en 1993, fut promue au grade de Chevalier en recevant les palmes académiques et la distinction d'officier en 2001. Elle a participé à de nombreuses expositions à Morelia, Puebla, Colima, Guanajuato, Mexico, Vera-Cruz, ainsi qu'en Belgique, au Costa-Rica, en Allemgane, au Canada... Exposition ouverte tous les jours, en dehors des heures de repas, jusqu'au 17 mars. Le vernissage aura lieu vendredi 24 janvier à 18 h, en présence de nombreuses personnalités.