Effets indésirables
Ce n'est pas encore le cas. « Dans notre collège, il y a plus de 6e que de 3e qui portent le ruban. Les grands doivent avoir honte de le porter ! ». Pis, arborer ce signe coloré pourrait provoquer des effets indésirables. « Certains ont peur de se faire taper en le portant », témoigne même Myriam (Champlitte). De nombreux conseillers « juniors » l'ont épinglé à leur vêtement. Ils ont pris conscience du challenge qui s'offre à eux avec la rédaction d'une charte-type et l'élaboration d'un plan de diffusion dans les collèges. Tout n'est pourtant pas rose avec ce ruban vert. Antony (Faucogney) redoute même qu'« il accentue les différences » La lueur d'optimisme vient, elle, d'Abdellah (Héricourt) qui se félicite du comportement de ses pairs dans son école : « Sur 700 élèves, 500 ont déjà accepté de le porter ». Mais, à une période où « l'escalade de la violence est sensible », l'objectif n'est « pas de faire du chiffre, c'est plutôt de faire rentrer la notion de respect », juge Philippe Borlot, du service Education-jeunesse-sport au conseil général. Dans la ligne de mire, donc, une charte « pas contraignante, ni imposée par les adultes » En attendant, les rubans verts fleurissent. Avec des soins prodigués par ces jeunes métamorphosés en géants verts. En « grands frères » respectables et respectés.   X.F.      L'« omerta » rôde aussi dans les établissements scolaires. Une loi du silence qui facilite incontestablement la propagation de la violence. L'opération « Ruban vert », initiée au niveau national par le magazine Okapi, a été reprise en Haute-Saône afin de combattre cette indifférence, ce chacun pour soi, qui favorise le terreau d'une insécurité latente dans les écoles. La plupart des conseillers généraux jeunes, réunis hier à l'Hôtel du département, ont déjà été confrontés à ces petites ou à ces grandes violences qui pourrissent les études : moqueries, insultes, bousculades, vols, racket... Qui donc mieux qu'Aude, Abdellah ou Edouard pouvaient aborder de front la rédaction d'une charte ? Un document qui viendrait en complément de la distribution de rubans en rappelant des thèmes fondamentaux : les relations filles-garçons, la prévention de toutes les formes de racisme, le devoir et le droit de parole... Le tout avec un fil conducteur : le respect. Les premiers pas des jeunes « élus » avaient été fébriles il y a quelques mois. Mais face à ce chantier qui les touche au quotidien, les langues se sont déliées plus facilement. Aurore (Héricourt) estime que « les 3e doivent montrer l'exemple aux plus jeunes ». Une orientation que souhaiterait voir également se développer Edouard (Gray).