Le cas de Monaco
En fait, le Mercato en France, beaucoup d'agents vous le diront, est suspendu à l'avenir de l'AS Monaco. Désavoué par le prince Rainier sur le dossier qu'il avait présenté pour relancer son club, Jean-Louis Campora assure qu'il reste aux commandes, qu'il travaille toujours à la recherche d'un investisseur et fustige ses détracteurs. A Monaco, deux camps, deux politiques s'opposent pour sauver un club criblé de dettes. En un mois, Campora pense trouver un nouvel investisseur en gardant ses joueurs, ses adversaires veulent solder l'effectif pour réduire des dettes qui s'élèvent à plus de 50 millions d'€uros. Voilà pourquoi on parle de Giuly à Liverpool, de Rothen à l'OM ou de Nonda à Manchester City, même si Campora a fait savoir aux agents de joueurs qu'il n'était pas question de se séparer d'eux. A vrai dire, le Mexicain Marquez excepté (il pourrait rejoindre La Corogne ou Barcelone), les joueurs monégasques n'ont pas envie de quitter le Rocher où il fait si bon vivre. Simone pourrait lui juste changer de plage pour venir renforcer l'attaque niçoise. Heureusement pour la bourse des clubs français, le football anglais roule sur l'or. Et tous les joueurs du championnat de France susceptibles de faire leurs valises, seront approchés directement ou indirectement par les clubs de la Premier League. Dugarry vient d'être prêté à Birmingham jusqu'à la fin de la saison tout comme Djamel Belmadi à Manchester City pour épauler Anelka. On parlait de Landreau à Arsenal mais Bruno Satin son agent, a depuis démenti ou presque : « Mickaël sera encore Nantais à la reprise. Il faut arrêter de fantasmer. S'il peut effectivement partir, sa clause libératoire de 6 millions d'€uros, fait réfléchir... ». Tony Vairelles (même s'il arrive en fin de contrat en juin), Sylvain Armand, les Bordelais Ramé, Meriem, Sommeil ou Smertine seraient prêts à traverser la Manche. Pour le reste, il faut attendre. Pedron veut changer d'air, Courbis a contacté Née pour revenir sur l'île de Beauté, Hadzibegic veut garder Goussé. Quant à Sychev, il faudra qu'il choisisse entre le Dynamo Kiev et l'OM. Même pendant le Mercato, on ne peut pas signer dans deux clubs à la fois...   Gilles GAIHIER      NANCY. _ Pendant que les Anglais jouent tous les trois jours, que les « Frenchies » de la Premier League s'éclatent sur le gazon vert anglais à l'heure du thé, le football français commence doucement son petit marché de janvier. Le Mercato a débuté le 1er janvier, il se terminera le 31 : « N'attendez pas des transferts fracassants. Le marché sera calme, d'autant qu'un joueur ayant muté cet été ne peut être transféré cet hiver selon le nouveau règlement des instances internationales », répète Frédéric Dobrage, l'agent de joueurs. « La plupart des clubs sont déjà en sur-effectif. Sans oublier que certains grands clubs comme Marseille, Monaco, Bordeaux, ont des soucis financiers... ». Car si les clubs de L1 et L2 ne sont toujours pas limités en nombre de contrats, ils restent soumis avant toute transaction à l'approbation de la DNCG. Le mercato 2003 risque donc d'être calme, d'autant que l'éternel formateur, Guy Roux, condamné à laisser partir ses meilleurs éléments, a réussi à les convaincre de rester encore quelques mois sous la soutane protectrice de l'Abbé-Deschamps. On pense à Kapo, qui a séduit Jean-Michel Aulas, à Fadiga, Boumsong, Mexès et bien sûr à Cissé, pour qui Robert Louis-Dreyfus ferait bien un dernier caprice dans le football. Cissé est né à Arles. Il a traîné ses fonds de culotte dans les gradins du Vélodrome : « Si nous restons sur cette dynamique, on envisagera peut-être des renforts en juin. Et Cissé pourrait devenir la star capable d'embraser Marseille »