Même combat ?
« Quant à la législation il est certain que les lois Chevènement, Voynet, et Gaissot doivent être revisitées pour y apporter une plus grande cohérence. Nous sommes à mi-chemin du plan Etat-Région, c'est le moment de faire le point et de montrer notre capacité à gérer les débats politiques quand c'est le moment mais aussi à gérer ensemble les grands dossiers. » Jacques Chérèque n'a pas entendu les précédents discours car il est arrivé en retard, retenu par d'autres obligations. Exercice au pied levé donc pour ce pilier de la politique du Bassin de Pompey et du Val de Lorraine. Etrangement, chacun a pu constater combien le discours du député Gaillard et celui du président du Conseil de Pays du Val de Lorraine, de sensibilités politiques pourtant très différentes, se ressemblaient. Notamment en ce qui concerne la position stratégique du Bassin de Pompey dans ce Grand Est et la nécessité de revoir les trois lois précitées. Capacité à travailler ensemble ? On pourrait presque y croire... le passé l'ayant déjà démontré.   Maryse CHARPIN      Ce sont les trois vœux formulés par le président Bianchi, hier matin, devant un parterre d'élus émanant de toutes les instances locales et nationales, avec deux petits nouveaux : les maires de Montenoy et Lay-Saint-Christophe. Auparavant, Didier Bianchi a dit son inquiétude quant aux décisions gouvernementales en matière de décentralisation : « L'intercommunalité et les pays semblent sacrifiés dans les nouveaux projets. Avenir incertain également pour la réforme des finances et, notamment, pour la DGF. » A ce sujet, le président s'est tourné vers les parlementaires en leur demandant « d'être vigilants ». « 2003 sera l'année de l'insertion et de l'emploi avec, en vue, une compétence nouvelle. La première action dans ce domaine sera l'hébergement du Ciedil dans le cadre d'extension du Carep. Au niveau social, le rapprochement des Missions locales de Pompey et Pont-à-Mousson est un préalable à la construction d'un pôle emploi-insertion et, enfin, à travers la filière de recyclage des déchets, un partenariat avec Envie permettra d'agir en faveur de la réinsertion. »