Un espace multimédia
« La marche en avant de Morvillars ne s'arrêtera pas là. Notre prochaine réalisation, qui s'installera très probablement dans la ferme que nous avons acquise de l'autre côté du collège et que nous allons rénover, est d'ores et déjà en réflexion au sein de l'équipe municipale et aura pour objectif de relever ces défis, de nous appuyer sur l'expérience acquise avec la bibliothèque municipale, pour ouvrir un nouvel espace dédié aux nouveaux médias. Pour les jeunes, bien sûr, mais pas seulement pour eux : pour l'ensemble de la population de Morvillars, mais également pour tous ceux qui voudront y venir ». Jean Monnier a ajouté deux mots concernant le château, devenu au fil du temps le siège de nombreuses associations : « Sa rénovation est indispensable et doit être envisagée »   Samedi matin, au cours d'une cérémonie, Jean Monnier, conseiller général et maire de Morvillars, a inauguré la toiture du groupe scolaire, le préau, ainsi que l'espace jeux au pied du château. Le préfet, le député Damien Meslot, le sénateur Michel Dreyfus-Schmidt, le président du Conseil général Christian Proust et les élus assistaient à cette inauguration. Jean Monnier a rappelé les travaux réalisés sur la commune : l'endiguement de l'Allaine, la construction du collège, l'aménagement de la traversée de la commune, la halle polyvalente, la salle d'exposition, puis, au fil des années, le gymnase, le tennis, le dojo, la restauration scolaire, qui font de Morvillars une commune dynamique où il fait bon vivre. Le groupe scolaire, inauguré il y a vingt-cinq ans, nécessitait une réfection de la toiture réalisée en terrasse. Pour répondre aux demandes des enseignants et des parents, un préau a été réalisé. Ces travaux, financés entièrement par la commune, représentent un coût de 300.000 €. Jean Monnier a déclaré : « J'ai souvent des débats quelques peu rudes, comme à mon habitude, avec l'institution scolaire. Mais peu de communes, je pense, ont consacré autant de moyens et d'énergie que Morvillars à leurs écoles » Evoquant ensuite l'espace jeu, créé à l'initiative de l'équipe municipale, et particulièrement Françoise Ravey, et grâce aux aides financières de la Caisse d'allocations familiales et la Direction départementale de la Jeunesse et des sports, il a remercié Anthony Bourdeaux, animateur du chantier jeunes, et Antéro Brocco, qui a accompagné bénévolement les jeunes pour l'installation de deux tables de ping-pong. « En implantant cet équipement au pied du château, à proximité immédiate du stade et de la salle polyvalente, nous avons voulu faire passer aux jeunes un message clair : tous les équipements sont les leurs, comme ils sont ceux de l'ensemble des habitants de la commune ». Le maire a également salué le travail des salariés de la commune qui doivent être polyvalents.