Quelques informations
Stéphanie Qilloz, responsable du secteur énergie-environnement, indique que tous les déchets avaient un devenir utile : chaleur, mâchefer, recyclage des cartons, du papier, du verre... D'où la grande utilité des points R. Ils sont bien utilisés par les habitants des maisons particulières, beaucoup moins par ceux qui vivent dans des immeubles. Une action d'information a donc été entreprise par des dames de l'association Femmes actives sous la houlette de Carinne Charlier. Comme l'a dit la directrice de cette association Nora Kebaili, « Les dames bien encadrées, portant un badge, vont de logement en logement expliquer concrètement la nécessité du tri et comment l'opérer lorsque l'on a un habitat pas très grand ».   Denis Sommer, le maire de Grand-Charmont, entouré des adjoints, avait invité les habitants à une réunion d'information et de dialogue concernant les ordures ménagères. Il a indiqué à l'aide de nombreux chiffres, l'évolution et le tonnage extrêmement important des déchets récoltés dans les différentes villes qui forment la communauté d'agglomération. « Depuis la prise en charge par la CAPM du ramassage des ordures ménagères, nous ne payons plus de redevance pour cette action. Par contre, certaines villes continuent à la percevoir et la reverse à la CAPM. L'usine actuelle devient insuffisante il faudra donc trouver des solutions et des financements. Restaurer l'usine, continuer à avoir des fumées de bonne qualité afin de laisser à nos enfants un environnement de qualité, a un prix. Nous devons tous y participer ». Il a ensuite indiqué que les discussions sont vives au sein de la CAPM, que les élus de Grand-Charmont refusent une taxe qui s'élèverait pour les habitants à 9 %. « Tout le monde doit participer à la même hauteur en ce qui concerne les villes. Par contre les industries plus grandes bénéficiaires de ces installations devraient être davantage taxées »