La loi du plus fort
NEUFCHATEAU. _ Bar-le-Duc bat Neufchateau 28-21. Gros morceaux à avaler pour les Néocatriens qui recevaient le deuxième de la poule. Ils leur ont offert une bonne résistance, lors de la première mi temps notamment, mais ils n'ont pu tenir le rythme. Laissant aux Meusiens une victoire assez nette. Dés le départ, ce sont les défenses qui prenaient le pas sur les offensives et les tirs échouaient de part et d'autre. Les locaux rataient un premier penalty, et il fallait attendre sept minutes pour voir le Meusien Balldemont ouvrir enfin le score. Les visiteurs prenaient les commandes, mais sans creuser d'écart véritable que limitait l'excellent Keiser. Ce n'est qu'en fin de première mi temps que les camarades de Clément Garnier, au jeu plus rapide et plus tranchant, et grâce aussi à la réussite de Baudemont, parvenaient à se donner une avance de quatre buts (15-11 au repos). Mais les Néocastriens n'avaient pas démérité. La deuxième mi temps allait en revanche sonner le glas de leur volonté. Bar-le-Duc, grâce à Bruno Harmand, démarrait en trombe, « montant » le score à 17-11. C'était le tournant du match. Les locaux baissaient de rythme, portaient trop le ballon, s'exposant à des contres adverses toujours victorieux et laissant à Keiser et Da Silva le soin de limiter les dégâts. Le score passait à 26-15 (35'). Le coach d'en face faisait tourner tout son monde et ses garçons conservaient facilement la maîtrise du jeu et du score. Les sorties du Barisien, Schweitzer, sur blessure et du Néocastrien Keiser, ne changeaient pas le cours des choses. Les marqueurs : A Neufchateau : Keiser 8, Da Silva 5, Borderès 4, Mathieu 2 (1 p), Meletta 1, Nemard 1. A Bar le Duc : Baudemont 6, Harmand 6, Leroux 4, Collinet 3, Garnier 3 (2 p), Adnot 2, Schweitzer 2, Hannequin 2.