Une succession de performances
C'est tout simplement la confirmation de son grand potentiel déjà entrevu la saison dernière, lors des championnats de France à Paris. Alors qu'il n'était que cadet première année, il avait terminé 4e de la course en 8'52''. Il avait en outre battu le record, que détenait Jean-Pierre Clément depuis 1965 en 8'55''07... Une autre de ces performances laissait entrevoir ses énormes possibilités. Benjamin s'était octroyé la deuxième performance française sur 10 kilomètres à Charmes, en 32'16'', qui équivaut à un classement de Nationale 1. Benjamin s'entraîne quatre fois par semaine, les lundi, mercredi, vendredi et le dimanche matin quand il n'y a pas de compétition. Bernard Coppa, son entraîneur, confie qu'« il ne s'était pas entraîné spécifiquement pour le 1.500 mètres. J'étais persuadé qu'il pouvait réaliser une bonne performance. Avec un entraînement spécifique, il pourrait encore améliorer son temps de 5 à 6 secondes ! Il a un gros potentiel et, surtout, une qualité essentielle : il ne rechigne jamais à l'effort. » Quand on lui demande ses impressions, il se contente de rétorquer : « oh, vous savez, moi je cours tout simplement. Les performances, ça vient tout seul. » Modeste, Benjamin ? Non, simplement grand timide. Afin de ne pas entraver sa saison de cross, son entraîneur a décidé que la course de Vittel serait la seule en salle. De ce fait, Benjamin ne participera pas aux championnats de Lorraine cadets/juniors, de manière à être au top pour les championnats de France UNSS, le 26 janvier, à Saint-Quentin-en-Yvelines en région parisienne. Benjamin Choquert, un nom à retenir, car il fera encore sûrement parler de lui...   Le jeune coureur de la section athlétisme de l'Omnisports Frouard-Pompey, Benjamin Choquert, 16 ans, cadet 2, semble être comme le bon vin, il se bonifie au fil des années ! 2003 sera sans doute un très bon millésime pour lui. En effet, sa saison a très bien commencé, puisqu'il vient tout simplement de battre en salle, à Vittel, le record de Lorraine du 1.500 mètres dans l'excellent temps de 4 mn 11 secondes et 43 centièmes. Il serait même plus juste de dire « pulvériser », puisque l'ancien record était de 4 mn 17 secondes et 51 centièmes. Un véritable exploit surtout lorsque l'on sait que Benjamin était le seul cadet qualifié au temps, par la ligue lorraine d'athlétisme, et qu'il a couru dans la course des grands, parmi les Espoirs, les seniors et les vétérans. Et encore plus fort, il a terminé deuxième de cette épreuve...