Frisson nordique
Le parc Lego-land est une des curiosités de la Norvège. On peut y admirer notamment le port de Bergen.  Après différents reportages, avec Yves Lundy, sur le Grand Nord Scandinave, voici maintenant le Sud Scandinave. Huit nouveaux séjours vous feront découvrir une Norvège insolite, celle des mystérieuses églises en bois debout qui ont résisté à huit siècles de soleil et de pluie, celle des fabuleux trains des neiges, des bergers des fjords, des pêcheurs des Lofoten ou des paysages grandioses du Télémark et de Lillehammer. Mais la Scandinavie, ce sont aussi deux autres pays étonnants, inédits à Connaissance du Monde : le Danemark et son art de vivre, son secret de la réussite tranquille et la Suède et ses immenses étendues de lacs et forêts. Le jour et la nuit s'y succèdent au rythme des saisons extrêmes : l'hiver féerique sous la neige, l'été nordique et son soleil de minuit. Fantastique voyage conçu comme un carnet de route cinématographique : émotion, humour, authenticité, découverte, musique de Grieg, accordéons et violons suédois, images vivantes et colorées... Scandinavie, Norvège-Grand Nord, un film de Alain Paul, demain à 14 h. Cinéma Impérial, 39 rue de la République à Lunéville. Renseignements au service culturel au 03.83.76.23.31. et réservations pour les groupes au 03.83.76.23.55. Tarif plein : 6,50 €. Tarif réduit : 5,50 € (abonnés, membres de la MJC et des foyers ruraux, handicapés, familles nombreuses, étudiants, chômeurs....). Tarif réduit : 2,50 € (scolaires en groupe).    13 membres supplémentaires et de nombreux projets. L'association Amitiés loisirs Meurthe est fière de son année.  La fête de quartier connaît toujours autant de succès.   Photo d'archives ER.      La seconde assemblée générale de l'association Amitiés loisirs Meurthe a permis de faire le point sur l'année écoulée. 13 nouveaux membres ont été accueillis, ce qui fait monter le total à 47 personnes. Au cours de cette année, les mercredis récrés' ont accueilli 17 enfants, de 4 à 12 ans, avec au programme une multitude d'animations. La kermesse 2002 s'est très bien passée. Pour la prochaine du 14 juin, il a été décidé que l'équipe allait fabriquer de nouveaux jeux qui resteront secret jusqu'à cette date. Le marché de Noël ayant connu un vif succès, il a été décidé de renouveler l'expérience cette année et la date du 14 décembre à été retenue. L'association a représenté le quartier avec huit de ses membres, lors de la journée nationale des quartiers le 5 octobre dernier et a obtenu une place mémorable de 4e. Côté nouveautés pour 2003, il faut noter l'arrivée de Mme Brancard avec un groupe de jeunes pratiquant chants et danses. Un spectacle sur les années 60 et 80 est au programme de la kermesse du 14 juin et un DJ a déjà accepter d'animer cette fête. L'activité couture avec aux commandes Mme Dahm est lancée. Elle débute doucement, avec quatre personnes pour rénover et créer des vêtements. Il est aussi question d'échanger des recettes de cuisine. Tous les cordons-bleus sont les bienvenus. Une sortie pédestre avec le foyer familial de Saint-Clément aura lieu le 9 juin. Les adhérents de l'association auront de quoi s'occuper en 2003.