C'est la vie sur France Bleu
Mercredi à 14 h 15 : Orgue en l'Eglise St-Fiacre de Nancy. La semaine dernière, l'église St-Fiacre de Nancy inaugurait son orgue complètement restauré. Les concerts continuent cette semaine. Au programme jeudi 30 janvier à 20 h 30, vous pourrez entendre « orgue et poèmes en dialogue » avec le comédien Jean-Michel Dermay. Dominique Dantan, organiste, nous présente la soirée. Jeudi à 7 h 55 : Fête costumée pour enfants à Nancy. Défilé en musique, concours de dessins, sculpture de ballons, clowns, contes, peluches géantes et concours de costumes sont au programme de la Fête costumée des enfants, organisée par la Ville de Nancy dans les Grands Salons de l'hôtel de Ville, mercredi 5 février. Patrick Baudot, adjoint au maire, responsable des fêtes et de l'animation nous raconte cette journée. Mardi à 17 h 45 et vendredi à 12 h 45 : Des grands parrains à Heillecourt Offrir des grands-parents de cœur aux enfants qui n'ont pas la chance d'en avoir, telle est la mission de l'Association Grands-parrains et petits filleuls Maryse Mengus, correspondante de l'association à Heillecourt en parle au micro de Philippe Heinen. Mercredi à 7 h 55 et vendredi à 14 h 15 : Les chapeaux de Marine Roger. Les défilés Haute couture battent leur plein actuellement à Paris. Une Nancéienne, Marine Roger, fabrique des chapeaux pour les collections des plus grands couturiers : Dior, Sonia Rykiel et Paco Rabanne.    Le directeur de l'IME , de l'institut J.B. Thiéry de Maxéville, part pour un établissement qui accueille des adultes autistes.   Après six années passées au sein de l'institut J. B Thierry, l'enrichissement personnel et humain est certain. « Notre priorité essentielle est de veiller au bien-être des enfants accueillis. Même si parfois les mots sont insuffisants pour échanger, un grand nombre de choses passent par le regard, l'écoute et le respect » explique Jean-Claude Wach. Et à force de pratiques quotidiennes, cette écoute, dite active, fait partie de soi et assure un véritable professionnalisme. Jean-Claude Wach a construit son savoir-faire autour de deux mots-clés : enfants et inadaptation. En 1972, il débute comme éducateur spécialisé au centre régional Louis-Sadoul. Dix ans après, il occupe le poste de directeur du village d'enfants SOS à Jarville. Et c'est en 1996 qu'il rejoint l'institut J. -B. Thiéry pour assurer les fonctions de directeur de l'IME jusqu'en 2002, où lui sera confiée la direction de l'établissement pour enfants polyhandicapés. Demain, de nouvelles fonctions lui sont donc destinées. C'est donc pour le féliciter et le remercier, pour son engagement au sein de l'institut J. -B Thiéry, que la direction a organisé récemment dans ses locaux un apéritif dînatoire. « Dans quelques jours, mon parcours se poursuivra en Champagne où je prends la direction d'un établissement qui accueille un public d'adultes autistes. Cette nouvelle expérience sera toute aussi riche, avec une particularité : depuis neuf mois, une ferme pédagogique a été créée. Encadrées, les personnes hébergées s'occupent de l'entretien des animaux. cet échange bénéfique suscite l'éveil, favorise le contact et l'échange », explique le prochain directeur de cet établissement.