Communication
AVEC sa déclaration solennelle à l'issue du conseil des ministres, Jacques Chirac montre qu'il est là aux côtés des Français. Mais en même temps, il squeeze le gouvernement. Certes, le Président doit s'investir directement lorsque le besoin s'en fait sentir. Cependant pour garder toute sa force, le procédé doit demeurer exceptionnel. Habituellement, c'est le Premier ministre qui est chargé de maîtriser les problèmes. Là, tel un simple exécutant, il est prié de se rendre sur place en compagnie de Roselyne Bachelot. Sur le fond, on comprend la démarche de Jacques Chirac qui fait de la chasse aux bateaux dangereux, une priorité européenne. Mais en choisissant de faire lui-même écho aux grandes émotions de l'opinion, il s'expose au reproche de démagogie. Indifférent à ce genre de spéculation Jacques Chirac entend montrer qu'il est à la fois un homme de cœur et de décision. Persuadé que ce sont les engagements personnels sur les grandes causes qui donnent de la densité à la fonction présidentielle, il se propulse sans hésiter en première ligne. Ce choix ne plaît pas à tout le monde. Certains qui soupçonnent Jacques Chirac de vouloir s'adresser à la postérité en surveillant son profil et en se donnant un style altier presque impérial, qui convient mal à son personnage, trouvent la ficelle un peu grosse. Selon eux, la politique ce n'est pas de la communication derrière laquelle il n'y a souvent que du vide, c'est d'abord de l'action et du concret. L'action justement, c'est elle qui incite Jacques Chirac à quitter les cimes pour revenir aux fourneaux. D'abord pour montrer sa proximité avec les citoyens. Ensuite parce que le comportement des voyous des mers, ainsi qu'il les appelle, le révolte vraiment. Pour le reste on peut toujours discuter de la manière dont il interprète son rôle ou fait passer son message. L'essentiel c'est qu'il aborde les problèmes avec lucidité et courage, sans se noyer dans un trop plein de communication.   Pierre TARIBO