Savransky et Laurendon éliminées
Dans les autres huitièmes de finale et sous les yeux de Yohann Lonfat et Kamal Tassali, la Tchèque Hedjova a mis fin à la belle aventure de Singla. La Française, sortie des qualifications, aura tout de même réalisé un beau parcours. A contrario, la Belge Taton s'est maintenue sur la voie royale. Elle s'est offerte Julie Pullin, la tête de série n°4 en trois sets acharnés. Kheotavong n'a connu aucun souci pour composter son billet pour les quarts de finale. Opposée à Sophie Lefèvre dans un duel de frappeuses, la Britannique s'affirme comme une prétendante sérieuse. Enfin, Nathalie Vierin s'est rassurée contre Sophie Erre. L'Italienne, qui s'était créée quelques frayeurs au tour précédent, fait désormais partie des grandes favorites de l'épreuve. Dans le tableau de doubles, Anaïs Laurendon (associée à Johansson) a quitté la compétition face à la paire chinoise Liu/Xie. Evgenia Savransky (accompagnée de Gurevitch) a également perdu son quart de finale. Il n'y aura donc plus de joueuses franc-Comtoises dans ce 2e WTA de Belfort.   O. D      BELFORT. _ C'était le match-phare de la journée. Céline Beigbeder la tête de série numéro 1 du tournoi était opposée à la prometteuse Nannan Liu. Classée à la 296e place mondiale, la Chinoise s'était auparavant facilement débarrassée de la Yougoslave Daskovic au premier tour. A l'opposé, la Biarrote avait éprouvé les pires difficultés pour disposer de l'Allemande Gehrlein en trois sets. Dès les premiers échanges, Liu prenait son adversaire de vitesse. Elle se détachait rapidement pour mener 3-0. Avec deux fautes directes et une double-faute, Beigbeder perdait son service dans la foulée. Liu se contentait alors de remettre la balle dans le court. Grâce à des angles intéressants, elle s'adjugeait le premier set tranquillement (6-2). L'élève de Nicolas Sabas retombait dans ses errements à l'entame de la seconde manche. Son pourcentage de premières balles de service était rachitique. Nannan Liu en tirait immédiatement bénéfice (0-2). Beigbeder allait même vivre un véritable calvaire puisque son adversaire lui infligeait une sévère roue de bicyclette. Exit donc la 155e joueuse mondiale. La 11e tenniswoman française expliquait les raisons de sa déroute : « Liu mérite sa victoire. Elle a joué comme il fallait pour me battre. Je n'ai ni bien servi, ni bien retourné et comme j'ai fait un nombre incroyable de fautes directes, je ne pouvais pas espérer mieux. Maintenant je dois digérer cette déception, j'espère rentrer dans les « qualifs » du Gaz de France »