2003, ses projets, ses débuts de réalisation
Christiane Contal les développera plus largement dans sa réunion de vœux du mardi 14 janvier à 18 h, mais elle a abordé dans son point presse quelques questions qui seront à l'ordre du jour en 2003. Ce début d'année est l'époque de l'élaboration du budget. Il est encore trop tôt pour entrer dans le détail mais chaque adjoint y travaille dans son secteur afin de définir les interventions qui seront répercutées à l'adjointe aux finances. « Ce sera un budget qui, tout en satisfaisant certains besoins, sera en correspondance avec le coût de la vie ; le premier souci sera de freiner la hausse des impôts locaux. » Beaucoup de doléances arrivent en mairie, concernant les chaussées et l'état des trottoirs. « Nous ne perdons pas de vue cet aspect de la vie quotidienne, une tranche de travaux de voirie sera aussi au programme de 2003, sans oublier les petites interventions (nids de poule, trous dans les trottoirs). D'ailleurs Pagny va être partagée en plusieurs secteurs sous la responsabilité d'intervenants désignés dans le service technique. » Les projets d'aménagement de l'entrée de ville, côté rue Jean-Jaurès, avancent et la FIBA donnera des conclusions de son étude à la mi-janvier, les habitants du secteur seront consultés ; la réalisation reste toujours liée à celle du rond-point à hauteur de Champion. On n'a pas chômé non plus sur le projet d'aménagement au centre ville, en collaboration avec l'ADEVAL. Des comptages de véhicules seront effectués par la DDE dès le printemps. L'accueil des services techniques reste aussi lié à l'environnement du centre ville. Petit à petit, ils quittent la rue de Serre pour le local de la rue Nivoy. Les bâtiments portant les numéros 29-31 et 33, dès qu'ils seront libérés, pourront passer sous la coupe de l'OPAC pour devenir des logements sociaux et la réhabilitation ne pourrait qu'être salutaire à l'environnement. Pagny sera associée en 2003 au débat d'orientation sur l'intercommunalité, une notion qui demande de plus en plus une implication des communes. « Il faudra tenir compte de la situation géographique, des données économiques et humaines », n'a pas caché Christiane Contal. L'année 2003 va aussi connaître une fusion entre les brigades de gendarmerie de Pagny et Thiaucourt. Les deux unités garderaient leurs sites avec plus de services de proximité, une action plus concertée et... plus de moyens. Les effectifs pourraient être plus importants et leur nombre ne se référerait plus à une règle de base aujourd'hui obsolète, un gendarme pour 1.000 habitants. Pagny jusqu'alors rattachée à la compagnie de Nancy le serait à celle de Toul.   P.H.