L'empire de l'andouille
Eric a écrit les paroles, et Daniel trouvé la mélodie. Comme le genre littéraire de l'œuvre primable n'est pas précisé, le jury a donc apprécié l'originalité de la chanson « L'empire de l'andouille », que Daniel a interprété devant les vingt confréries invitées, sous l'œil du maire Philippe Faivre, du député François Vannson, du grand dépendeur d'andouilles le docteur Racadot, de la présidente émue Marianne André-Durupt, ainsi que du grand Bailli d'Allemagne, M. Frantzen. Car la véritable andouille du Val d'Ajol compte un bailliage du côté de Berlin. C'est normal, puisque, comme le dit la chanson, qui va sûrement devenir l'hymne de la confrérie et même de toute la vallée, « Le Val d'Ajol est bien en somme/ ce merveilleux piège à gourmet » ! Ils étaient au moins dix mille, sous un ciel bleu, pur et froid, à pouvoir hier en attester, souvent même pour en avoir tasté !   Guillaume MAZEAUD      LE VAL D'AJOL. - Avec les voisins de la Haute-Saône en vacances, et le beau soleil sur les Vosges, toutes les conditions étaient réunies pour faire de ce 38e Chapitre de la Foire aux andouilles du Val d'Ajol une splendide édition. Mais la fête, officialisée par Charles X en 1830 remonte plus loin, au temps moyenâgeux où les paysans des alentours descendaient tous à la foire avec ce qu'il leur restait d'andouilles et de gandoyaux à la fin de la saison froide. On liquidait la cochonnaille en la vendant ou en la mangeant avec les amis. Et hier, ces deux aspects subsistaient, avec la grande braderie où il y avait de quoi faire son marché jusqu'à plus soif et plus faim, et le banquet de la confrérie des taste-andouilles. De ces derniers, il y a eu en une génération près de 3.000 intronisés, dont trois cents fidèles formant une phalange de gais lurons. Ils se sont d'ailleurs souvenus de cette épithète lundi pour la transformer en nom propre, Eric Bernier, brigadier de police à Lure, auteur de romans policiers, et lauréat depuis hier du Prix littéraire de la confrérie. Eric, originaire du Val d'Ajol a en effet emporté avec Daniel Haubry, de Vesoul, le prix qu'on appelle le « Goncourt de la charcuterie », et qui doit être impérativement écrit sur papier sulfurisé depuis sa création par notre regretté confrère et ami journaliste à l'Est Républicain Charles Laprévote.