Vif succès pour le cross country
Les sportifs en herbes étaient venus nombreux.   La 4e épreuve du 14e challenge de cross country, organisée par le club d'athlétisme de Rambervillers (ACBM) et le relais social de la caisse d'allocations familiales des Vosges, s'est déroulée samedi après-midi. 150 jeunes ont bravé le vent et les 2 parcours tracés dans le quartier de la Louvière. Si en benjamins et benjamines (nés en 1990 et 1991), Romain Balland et Cyrielle Lacroix ont encore confirmé leur domination, il n'en est pas de même dans les 4 autres catégories qui ont vu de nouveaux vainqueurs et de nouveaux venus sur les podiums. Ainsi Bellanov Blary l'a emporté en poussinets pour la première fois, tout comme Marjorie Muller en poussinettes, Bérenger Maire en poussins et Maud Mougenot en poussines. Toujours sur le plan individuel, on a remarqué les excellentes prestations des locaux, Cindy Muller et Tristan Blaison qui sont dans le top 5 de leur catégories respectives. Sur le plan collectif, l'équipe Sudvillage confirme sa première place. Celle de Bhazmodrep n'a plus qu'un point de retard sur celle de Rambervil, 4e. François Thomas, maire, a donné le départ à 14 h 30 précises. C'est son confrère de Dompierre, Jean-Marie Haraux, qui a libéré les coureurs de la 6e et dernière course au programme. C'est en effet ce village qui accueillera la 5e et dernière épreuve de ce challenge le 15 mars prochain. A 16 h 10 ont été remises les récompenses aux 5 premiers de chaque catégorie en présence de diverses personnalités dont des représentants des communes de Pallegney, Zincourt et Moriville. Chaque participant a reçu une médaille offerte par la municipalité, ainsi qu'une boisson et une brioche offertes par le foyer rural à l'issue de son parcours. Le coordinateur, organisateur de ce challenge, remercie toutes les personnes qui ont œuvré pour la réussite de cette 4e épreuve et particulièrement Gérard Houillon, bien entouré par une solide équipe du foyer rural et de parents de jeunes coureurs. Il donne rendez-vous aux 282 inscrits à Dompierre le 15 mars et espère que la quarantaine de jeunes qui n'ont couru aucun cross feront honneur à leur engagement.