Le petit Poucet
Remarquez, Jean-Luc Tissot a de toute façon d'autres chats à fouetter depuis la reprise du championnat. Petit poucet de Pro A avec un budget un peu inférieur à 1,5 millions d'euros, le club bressan fait avec les moyens du bord (« On est professionnels mais sans avoir de structures professionnelles ») et navigue en eaux troubles. Seul club à tenir la lanterne rouge avec deux succès seulement, Bourg-en-Bresse reste sur huit défaites consécutives. Après avoir sauvé Ùin extremis sa tête en Pro A cet été suite aux déboires d'Antibes et Montpellier, le club bressan est déjà sous pression. Nancy est prévenu. Les Bressans auront le mors au dent demain. « On est loin d'être favoris » reprend Jean-Luc Tissot, « mais on doit considérer ce match comme prenable ». Jean-Luc Tissot ne sera pas dans les tribunes demain à Bourg. Il joue en effet à l'extérieur avec Prissé-Mâcon. Mais le portable devrait sérieusement chauffer dans la soirée...   Anthony GUILLE      NANCY. _ Un conseil. Si vous cherchez Jean-Luc Tissot le président de la JL Bourg-en-Bresse, n'allez pas à un match du club bressan. Vous auriez alors toutes les chances de ne pas le voir. Pendant que ses joueurs bataillent sur les parquets, le jeune président (il vient d'avoir trente ans... ) sue également à grosses gouttes à une cinquantaine de bornes de Bourg. Joueur à Prissé-Mâcon en Nationale 2, le dirigeant cumule en effet les casquettes de joueur et de président depuis le début de la saison. Insolite, non ? « Et encore » sourit l'intéressé, « je vais en avoir une troisième puisque je vais bientôt travailler en tant que commercial dans un garage ». Ce « cumul des mandats », Jean-Luc Tissot ne l'a pas voulu à tout prix. Mais alors qu'il avait décidé de s'engager avec Prissé-Mâcon à l'intersaison histoire de raccrocher en douceur les baskets après dix ans de bons et loyaux services à Bourg, le club bressan a fait appel à lui pour succéder à Bernard Coron à la présidence du club. « Il est allé au bout dans sa recherche de partenaires » explique Jean-Luc Tissot, « il avait la conviction que le seul moyen de continuer le basket à Bourg était d'avoir une nouvelle salle. Mais la mairie a refusé ».