En bref
En accord avec le maire et sous sa responsabilité, l'empoisonnement en opération collective des rats musqués sera réalisé par le Groupement intercommunal de défense contre le rat musqué, après que la commune de Charny ait adhéré à l'association départementale et en cas d'échec des deux autres procédés réglementés qui sont le piégeage et le tir au fusil par des personnes assermentées pendant l'ouverture de la chasse (Didier Lepezel et Pascal Raffa pour Charny). La lutte contre cet animal est obligatoire dans le département depuis l'arrêté préfectoral du 29 novembre 2002. La réglementation du terrain de camping sera réactualisée pour tenir compte du tri sélectif, du nouvel abri, des réglementations sur le bruit, etc. Une nouvelle numérotation de la rue de l'Abreuvoir a été mise en place pour attribuer un numéro aux maisons récemment construites.   Le 5 novembre 2001, le Sivom de la région de Charny, transformé depuis en Codecom, avait manifesté par délibération son intention d'acquérir la maison sise 18, rue de l'Eglise pour ses services administratifs et techniques et formulé une offre d'achat. C'est pour lui permettre de maintenir son siège social au chef-lieu de canton en lui apportant la surface nécessaire à son fonctionnement que le conseil municipal de Charny, réuni mardi dernier en mairie sous la présidence de Marcel Lebon, maire, a décidé d'exercer son droit de préemption urbain. Après acquisition, ce bien sera revendu au prix d'achat, frais notariés en sus, à la communauté de communes de Charny. Faisant le point sur la réunion de la commission « aménagement paysager et urbain » du samedi 11, les élus ont poursuivi ensemble la réflexion commencée en novembre sur les travaux d'étude du cabinet d'architecte paysager Audema. Ce projet propose entre autre l'aménagement de la liaison pédestre avec Bras le long de la RD115, du côté opposé au chemin actuel, trop étroit, avec une plantation arbustive en retrait de la barrière de sécurité. Une démarche cohérente avec la commune de Bras sera envisagée avant toute décision définitive. La modification de la circulation après suppression du rond-point « Sous le Moulin » est toujours à l'étude. Une simulation avec un piqueté sur le terrain semblerait logique pour choisir le tracé. Autre point important : l'aménagement de l'aire de loisirs « Sous le Moulin » Le cabinet d'études propose un arboretum d'essences adaptées au milieu aquatique à proximité de l'étang et la remise en valeur du chemin à sa périphérie. De nombreuses plantations arbustives seraient mises en place autour du terrain de foot qui gardera ses dimensions. Le terrain multisports sera matérialisé par un marquage au sol avec des aménagements mobiles et une aire de jeux pour jeunes enfants créée à proximité. Citons également pêle-mêle la matérialisation des trois entrées du lotissement « Sous le Moulin » par un traitement minéral de la chaussée, le stationnement au gymnase déplacé derrière ce dernier avec un aménagement paysager, la modification de la place des tilleuls avec construction d'un kiosque en bois, etc. Le projet reprend en majorité les éléments naturels, avec beaucoup d'arbres pour maintenir à la commune son aspect « campagne ». Il est en cours de chiffrage, afin de pouvoir déterminer ensuite les priorités de réalisation.