SAINTE-SUZANNE ET BAVANS MODERNISENT
Des travaux supplémentaires ont été décidés dans le cadre de la rénovation de l'usine de dépollution des eaux usées de Bavans (187 746, 35 € en plus des 3 221 613, 61 € prévus initialement). Une opération similaire est entreprise pour la filière de traitement des boues de l'usine de dépollution de Sainte-Suzanne, pour un coût prévisionnel de 5 335 715, 60 €.     C'est en ces termes que les élus ont souhaité la bonne année aux réfugiés du foyer mennonite.  Un petit geste pour agrémenter une ambiance chaleureuse.  Photo Jean-Luc Gillmé      Comme ils l'avaient fait le soir du réveillon de Noël, les conseillers municipaux ont rendu visite mardi en fin de journée aux personnes qui ont trouvé un refuge temporaire au foyer de la Prairie géré par la communauté mennonite et au centre d'hébergement et de réinsertion sociale de la rue des roses. Un déplacement traditionnel qui traduit chaque année la volonté des élus de lutter contre l'indifférence en apportant un peu d'intérêt et de chaleur humaine. En d'autres termes, le sénateur-maire Louis Souvet a résumé l'état d'esprit de ce geste assorti d'un petit cadeau : « Certes, ici-même, vous avez un foyer, mais restez-y le moins longtemps possible, cela voudra dire que vous avez résolu une partie de vos problèmes... ». Son adjointe aux affaires sociales Marie-Noëlle Biguinet a ajouté sur le même registre : « Pour une raison ou pour une autre, vous ne pouvez pas fêter ce réveillon avec vos proches, mais grâce à l'investissement de tous ceux qui donnent leur énergie pour aider les autres, vous vous retrouvez ici dans une vraie famille ». Des propos qui traduisent bien la mission que s'est fixée l'équipe du foyer mennonite autour de Etienne Klopfenstein, avec le concours de la municipalité. Dans une ambiance chaleureuse, enfants et parents, pour la plupart venus d'Europe de l'Est, ont ainsi entamé la nouvelle année avec le sourire. Le photographe naturaliste Claude Nardin y a contribué en projetant un diaporama intitulé « Vie et lumière »