Les cultes
Eglise catholique : samedi à 18 h 15, à Notre-Dame, de Grand-Charmont ; dimanche à 10 h 30, à Sainte-Thérèse, de Bethoncourt. Culte protestant : à 10 h, au temple de Bethoncourt. Eglise mennonite : à 10 h, impasse Niepce, à Champvallon.     Las d'attendre des réponses sur l'avenir de leur site, les salariés d'Etupes ont débrayé hier. Pas en vain.  Maria Poirier et Gilbert Bucher pouvaient hier relayer les réponses tombées de Villepinte.  Photo Jean-Luc GILLME      « Comme par hasard, on a eu plein d'infos ! » lâchait un brin désabusé Gilbert Bucher. « Là, on était parti pour durer ! » ajoute sa collègue de la CGT Maria Poirier. « On l'avait déjà fait en 1996. Ils le savaient. Ils ne voulaient pas revivre cela » poursuit la syndicaliste, sûre que cette stratégie de pression face à une direction muette était nécessaire, afin d'enfin reprendre espoir. Plus d'un an qu'ils crient à qui veut l'entendre qu'ils veulent vivre, les salariés du site Delphi-Packard, implanté à Etupes. Fermera, fermera pas ? La question, ils la posaient ouvertement, les salariés d'Etupes. L'équation est simple. L'équipementier suit la ligne de vie de la 406 Peugeot pour laquelle il fabrique à Etupes des faisceaux électriques. Que devient Delphi quand la production de 406 sera arrêtée à Sochaux ? La fin de vie de la berline Peugeot est proche et derrière cela se projettent toutes les inquiétudes de plus en plus vives des salariés. Hier, après avoir débrayé de 9 h à 11 h 15 pour la tournée du matin et de 11 h 15 à 13 h 15 pour celle de l'après-midi, les salariés respiraient mieux. Non seulement le mouvement de protestation avait été très bien suivi (plus de 90 % selon les syndicats), mais leurs représentants syndicaux relayaient des informations, a priori, positives. « Il y avait aujourd'hui (ndlr : hier) à Villepinte une réunion. Elle faisait suite à une demande des délégués syndicaux centraux formulée en décembre » détaillait Maria Poirier. Une rencontre bien instructive pour les syndicats d'Etupes puisque comme le signalait Mme Poirier « la direction leur a dit : notre volonté c'est de garder le site ouvert ». L'activité câblage a du plomb dans l'aile. « Il n'est pas rentable en France » soulignent les syndicalistes qui pour admettre cette vérité économique souhaitent d'autres marchés en compensation pour maintenir les 186 emplois du site. La compensation n'est pas une mais plusieurs. « Peugeot doit maintenir une production du coupé 406 qui va être relooké. Cela devrait durer jusqu'à fin 2004. Nous devrions aussi fabriquer des sondes à oxygène, des interrupteurs et occuper davantage les équipes qui travaillent sur le site de Sochaux ou celles qui travaillent pour des prototypes » liste Maria Poirier. De quoi assurer l'existence et surtout le travail de 130 salariés d'Etupes, évoquent les représentants du personnel. D'autres pistes sont explorées pour assurer la survie des 56 autres emplois. CGT, CFDT et CFTC parlent aussi d'ouvertures de négociations pour assurer de la formation dans la perspective de développer de nouveaux marchés et donc de nouveaux produits. « C'est rassurant. Mais avec des réserves » commente Maria Poirier qui attend le prochain CE de Delphi-Etupes programmé lundi pour « obtenir des garanties écrites » portant sur les « infos » tombées hier de Villepinte.