Trois nouveaux arrivants à la Maison pour tous
Un atelier de sophrologie verra prochainement le jour à la Maison pour tous.  En complément de l'assemblée générale de 2003, la Maison pour tous, a également fêté sa 25e saison et les 20 ans du foyer Georges Brassens. Le bilan de cette « saison anniversaire » débute avec l'annonce d'une fréquentation en hausse et un record d'abonnés qui s'élève au nombre de 180 pour 2002. « Il faut dire que la programmation était alléchante, tout comme celle de ces dernières années, même si elle demande un peu plus de curiosité » a déclaré le président Luc Renaud. Cette année, 166 abonnés ont découvert cette nouvelle saison qui a débuté par trois soirées affichant complet dont la « Rue Ketanou, Benabar et Georges Chelon ». L'année 2003 sera marquée par l'originalité : travail de création et de formation. « Nous souhaitons d'ailleurs pouvoir encore développer ce travail, et nous avons remis à la municipalité un projet allant dans ce sens et intitulé « La Machine à écrire », projet qui pourrait réconcilier le passé industriel de Beaucourt et tout ce qui se passe au présent autour de la chanson et de l'écriture », a indiqué le président. Plusieurs autres points ont été évoqués au cours de cette réunion : rapport d'activité, rapport financier, élections des membres du conseil d'administration. En ce qui concerne les concerts, cette année 2002 a proposé des artistes reconnus comme Joël Favreau, Anne Sylvestre et Georges Chelon, ainsi que des découvertes dans différents styles musicaux. Le public du foyer Georges Brassens a profité de 18 soirées dont l'une s'est déroulée à Audincourt. Le spectacle jeune public a réalisé trois représentations. Le cinéma propose en moyenne tous les 15 jours des films d'actualité. En 2002, 17 films ont été proposés pour plus de 600 spectateurs. La Maison pour tous propose beaucoup d'autres activités : chanson, couture, culture, voyage, menuiserie, photo, théâtre... Pendant cette saison, un nouvel atelier verra le jour, l'atelier de sophrologie et d'expression corporelle (enfants et adultes). Opération réussie donc, puisque la fréquentation du foyer Georges Brassens a totalisé 7.274 entrées pendant l'année 2002. Le bureau est désormais reconduit et annonce l'arrivée de trois nouveaux adhérents : Nathalie Muster, Fabien Fresard et Dominique Tisserand.