Le sapin en flammes
Certaines maisons ont cependant plus souffert qu'en 1999. « J'ai eu trois tuiles envolées il y a trois ans », disait Mme Batelot, rue de Dijon, dans la ville haute. « Ce soir, j'en ai eu une cinquantaine. Elles sont tombées dans la laine de verre ». Les pompiers sont descendus en rappel en venant du pan exposé à l'est, pour remettre les tuiles en place. Ici, comme à Plainfaing et Fraize, où les toits ont réclamé une quinzaine d'interventions des pompiers. Le plus spectaculaire est arrivé vers 17 h 3O, quand le tocsin a sonné chez les pompiers. Le sapin de Noël illuminé, place de la cathédrale était en feu. Les ampoules des guirlandes choquées les unes contre les autres s'étaient brisées, provoquant un court-circuit ! Le tout dans le bruit... d'enfer des toiles de l'échafaudage de la tour qui sifflaient comme les voiles d'un clipper dans le Horn. La ville a fait prudemment couper l'électricité sur les autres guirlandes. Des échafaudages menaçant, le parking du Lidl a été évacué, ainsi que les abords du chantier de la résidence Green-Park en construction où des planches volaient. Compte tenu de la situation, les centres de secours de Vittel, Epinal, Charmes et même Monthureux-sur-Saône avaient envoyé des renforts, dont le GRIMP, Groupe d'intervention en milieu périlleux qui est reparti sur des maisons aux toitures sinistrées, à Lusse. Mais au total, il y a eu plus de peur que de mal.   Guillaume MAZEAUD et Anne JACQUOT      La montée du col du Haut-Jacques est encombrée de branchages de sapins. Dans un virage, une équipe de la DDE de Bruyères est à pied d'œuvre, dans ce secteur qui fut très touché le 26 décembre 1999. Un sapin, le troisième depuis 16 h 45 est couché en travers de la sinueuse nationale 420. Les gars de l'Equipement dégagent la grume à la tronçonneuse, avant de la tirer et de lui faire sauter le rail de sécurité en contrebas. Tout en ayant un œil sur les voisins encore debout du résineux couché, qui oscillent dangereusement... « Nous en sommes à notre troisième intervention dans le col », dit le responsable de l'Equipement. « Il y en a eu une autre sur la RD 70. » Beaucoup d'automobilistes ont dû d'ailleurs rebrousser chemin devant les obstacles...