Les résultats du TCN
Obéissance : - Brevet : Hélène Chevrier et Réglisse, carn terrier ; Jean-Yves Gauthier et Pangloss, dogue allemand ; Laurent Imard et Reddy, boxer ; Véronique Laporte et Shaft, berger belge tervueren ; Ingrid Laroche et Roxane ; Eric Siebert et Staff, berger de Beauce ; Nicolas Rugraff et Otero. Tous ont réussi le brevet et peuvent accéder à la classe I. - Classe I, ont obtenu un qualificatif excellent et peuvent accéder à la classe II : Ingrid Laroche et Roxane ; Lore Schuler et Freyja, hovawart ; Nicolas Rugrafff et Otero. - Classe II, ont obtenu leurs 3 qualificatifs et peuvent accéder à la classe III : Lionel Duménil et Oackland, scottish terrier ; Fanny Moraux et Polka, golden retriever. - Classe III : Chistian Voltz et Malkho, berger belge tervueren, ont participé à 10 concours en classe III avec 10 qualificatifs excellents ; 8è aux championnats de France à Douai, 3è au championnat de France du berger belge à Saint-Denis de l'Hôtel, vice-champion de Lorraine à Mont-Saint-Martin. Avec Stan, berger belge tervueren, Christian Voltz a obtenu la qualification en brevet, classe I, II et III plus 2 concours en classe III, un excellent et un très bon (Alpen Championship de Linz - Autriche). En ring : Guy Fois et Scout, berger belge tervueren, ont obtenu leur qualification au brevet, 2 en classe I, avec des qualificatifs excellents. Primo Orlandini et Otis, berger belge malinois, ont participé à 6 concours en classe III, avec 6 qualificatifs excellents, dont un sélectif au championnat de France ; 5è au championnat de Lorraine. Primo Orlandini et Patsy, berger belge malinois, ont obtenu leur qualification en brevet, 2 en classe I, 2 en classe II, avec des qualificatifs excellents. Rudolf Shuler et Rubi, berger belge malinois, ont obtenu leur qualification en brevet, 2 en classe I, 1 en classe II, avec des qualificatifs excellents. Christian Voltz et Stan, berger belge tervueren, ont obtenu leur qualification au brevet, 2 en classe I, avec des qualificatifs excellents. En mondioring : Primo Orlandini et Major, berger allemand, ont participé à un concours avec un très bon.