« L'égoïsme municipal »
Et le maire de se tourner de nouveau vers le député. « Vous me demandez de refaire le monde », répond Claude Gaillard, qui part dans un grand exposé pour prouver que le problème des déplacements n'est pas exclusif à Marbache mais dépend d'une grande cohérence dans le département, voire dans la région. « Je pense que le dossier de l'A32, par exemple, entre Toul et Dieulouard, va être réexaminé dès cet été. Par ailleurs, avant d'implanter une entreprise générant des nuisances pour l'environnement, on doit faire une étude. Mais bien souvent, nous avons à faire face à l'égoïsme municipal qui ne voit pas au-delà des frontières de sa commune. Ceci dit, des autorisations de la part des instances départementales sont tout de même nécessaires. » Là-dessus, les habitants ont voulu savoir si le dossier de la zone Cabirol était bouclé ou non. La réponse du maire était négative mais, dans la salle, des murmures de gens bien informés ont susurré que si....   Maryse CHARPIN      Les habitants ont répondu nombreux à l'invitation de la municipalité à une réunion publique sur la circulation dans la commune. Michel Beugin a souhaité leur transmettre les conclusions du travail réalisé par un comité de réflexion auquel ont participé des Marbichons. Trois problèmes principaux ont été abordés : la vitesse excessive des véhicules, le trafic poids-lourds et l'augmentation de ce trafic à court terme. Premières mesures : la vitesse des véhicules légers sera de 50 km/h sur toute la commune (une portion à la sortie du village vers Pompey était encore à 70km/h) et les poids-lourds devront respecter une vitesse maximum de 40 km/h. Les contrôles de police seront intensifiés. Par ailleurs, l'aménagement du carrefour de la route de Millery avec la RN 57 actuellement en cours, avec un rétrécissement de la chaussée, devrait aussi apporter une amélioration. Voilà pour les solutions à court terme. Côté danger aussi, un habitant a demandé une interdiction de stationner rue Clemenceau sur la totalité du trottoir longeant l'école.