Un nouveau poste d'agent administratif ?
Le départ prochain de Danièle Klespert a été l'occasion de débattre du personnel administratif communal. « Je propose de créer un poste d'agent administratif à temps plein qui intégrerait le temps partiel actuel et celui de CEC. Avec les différents mouvements de personnel, nous sommes plutôt en déficit d'heures », a précisé Gérard Herbelin à Bernard Sené qui s'interrogeait sur la nécessité de création de ce poste. Enfin, après avoir donné leur accord pour l'octroi d'une aide à l'école pour la classe de CM 2 qui se déplacera en Alsace pour une classe médiévale, les élus ont abordé la coexistence de 2 associations œuvrant auprès des résidents de la maison de retraite. « Le cadre juridique de ces associations de bénévoles est en cours de vérification. En attendant, je propose de reconduire la subvention que nous leur avons attribuée précédemment, sous réserve de présentation des rapports moraux et financiers, comme pour toute association qui sollicite une subvention. » Accord donné.   Rondement mené, le conseil municipal a traité de quantité de sujets dont plusieurs en lien avec le patrimoine immobilier. Mais avant d'ouvrir l'ordre du jour, le maire a brièvement évoqué l'intercommunalité. « La communauté de communes n'étant pas créée sur les deux cantons, le préfet attend de nouvelles propositions. Yves Willer et moi-même, nous allons y travailler. » L'occasion du renouvellement du bail avec La Poste, séparant désormais habitation et locaux d'exploitation, a permis d'évoquer la mise en vente du bâtiment de l'ancien Magapresse. « La commune pourrait se porter acquéreur du rez-de-chaussée, en co-propriété avec un candidat à l'achat de l'étage. Ce lieu central pourrait convenir peut-être, à terme, pour l'installation des locaux de La Poste. » Accord a été donné pour engager des pourparlers dans ce sens. Patrimoine communal, les vitraux de l'église vont faire l'objet d'une restauration d'urgence. Un devis de 1.220 euros va servir pour solliciter des subventions du conseil général. La protection des vitraux contre des actes de vandalisme est aussi envisagée dans un second temps.