Armand Bonne nous a quittés
C'est avec tristesse que les Feunus ont appris le décès d'Armand Bonne, 88 ans, ancien résistant et ancien président-fondateur de l'Amicale du 3e âge, survenu vendredi après-midi au centre hospitalier de Montbéliard. Né à Pont-de-Roide le 7 juillet 1914, il arrêta ses études à la mort de son père et travailla dix ans chez Peugeot à Pont-de-Roide, puis à Montbéliard chez Latscha. Il devint ensuite chef d'agence aux Transports Gondran, puis à Centre-Doubs avant de prendre sa retraite en 1974. Il effectua son service militaire en 1934 au 161e RI à Belfort et fut rappelé en 1939 au 21e Chasseur à pied. Démobilisé en 1940, il rejoignit le maquis d'Ecot, puis celui du Lomont. Il s'engagea ensuite dans la 1ère Armée et participa aux campagnes d'Alsace et d'Allemagne. Chevalier dans l'ordre national du Mérite, il était titulaire de la croix de guerre 39-45 et de la croix du combattant volontaire de la résistance. Il avait épousé le 4 août 1945 à Sainte-Suzanne, la sage-femme du village, Rolande Posty, qui lui donna une fille, Dominique, professeur de chant à l'Ecole nationale de musique du Pays de Montbéliard. Armand fut conseiller municipal de la commune de 1965 à 1971, s'occupant notamment des finances. Il s'impliqua dans la vie associative : président durant quelques années des anciens combattants de Sainte-Suzanne, vice-président de l'Amicale des anciens du maquis d'Ecot, membre du conseil paroissial. En 1978, M. et Mme Bonne proposèrent au maire de l'époque, René Brengard, de créer et d'animer un club du 3e âge. Armand en devint le secrétaire, puis le président en février 1979, après le décès de Georges Fleury, jusqu'en septembre 1999. Ses obsèques auront lieu lundi à 14 h 30 à l'église Saint-Maimbœuf de Montbéliard. A son épouse Rolande, sa fille Dominique, ainsi qu'à toute la famille, notre journal présente ses sincères condoléances.