Les Français ambitieux
KRANJSKA GORA. _ L'Autrichien Stephan Eberharter, qui n'a plus marqué de points depuis sa victoire en descente le 14 décembre à Val d'Isère, tentera ce week-end, à Kranjska Gora (Slovénie), de tenir à distance son principal rival au classement général de la Coupe du monde, l'Américain Bode Miller. Le tenant du Globe de cristal avait manqué sa reprise lors de la dernière descente de l'année 2002 à Bormio et ne compte plus que 70 points d'avance sur Miller. Eberharter, champion olympique de slalom géant, ne peut miser que sur cette discipline, ce samedi, pour se refaire une santé, puisque le slalom, demain, n'est pas son affaire. Le vice-champion olympique Bode Miller, et le Français Frédéric Covili, tenant du Globe de cristal du meilleur géantiste 2002, ne comptent pas se laisser faire. Pour le troisième slalom de la saison, demain, les Français ont un beau coup à jouer. Le champion olympique de la discipline, Jean-Pierre Vidal, retrouve la piste où il avait signé l'unique victoire de sa carrière en Coupe du monde, en décembre 2001. Autres prétendants tricolores : Pierrick Bourgeat, qui a terminé deuxième du slalom de Park City, et le vice-champion olympique, Sébastien Amiez, qui a déjà réalisé deux podiums dans la station slovène.    EURO 2004 : ISRAEL-FRANCE INVERSÉ ? Football. La Fédération française a confirmé hier qu'elle étudiait la possibilité d'inverser cette année l'ordre de ses matches contre Israël, en phase de qualification de l'Euro 2004, à la demande de son homologue israélienne. Initialement, le match aller devait avoir lieu le 2 avril en Israël (avec retour le 11 octobre en France). Israël ne peut cependant organiser aucun match de l'UEFA sur son territoire, en raison de la situation au Proche-Orient. Le président de la Fédération israélienne a donc demandé à la France d'accueillir le match aller, le 2 avril, et de jouer la rencontre retour dans l'Etat hébreu. Championne d'Europe, la France est actuellement en tête du groupe 1 de qualification, devant Israël, Chypre, la Slovénie et Malte.   SéNéGAL : GUY STEPHAN N'A PAS SIGNÉ Football. L'entraîneur français Guy Stephan « a préféré surseoir à la signature » de son contrat de sélectionneur, d'une durée de trois ans, de l'équipe du Sénégal, a annoncé hier la Fédération sénégalaise. Selon celle-ci, qui ne fournit aucune précision sur le ou les points d'achoppement des négociations, sur la reprise des négociations ou le retour de Guy Stéphan au Sénégal, l'ancien entraîneur-adjoint de l'équipe de France a quitté Dakar jeudi.   MATCH AU SOMMET A MADRID Football. Le Real Madrid de Zinédine Zidane, revenu à la deuxième place, dispute un match au sommet en recevant demain le champion en titre Valence (3e) alors que la Real Sociedad, leader invaincu, peut préserver sa superbe série contre Malaga, lors de la 16e journée du Championnat d'Espagne.   BIRMINGHAM : DUGARRY DOIT PATIENTER Football. Le Français Christophe Dugarry, l'une des deux recrues hivernales de Birmingham, avec le Sénégalais Ferdinand Coly, devrait patienter pour faire ses débuts avec son nouveau club, alors que Coly sera aligné dès demain en Coupe d'Angleterre, face à Fulham. Dugarry, prêté jusqu'à la fin de la saison par Bordeaux, n'a pas reçu à temps sa lettre de sortie de la Fédération française.   DECHY EN QU^êTE D'UN PREMIER TITRE Tennis. La Française Nathalie Dechy, qualifiée pour la finale du tournoi de Gold Coast (Australie), essayera ce samedi d'empocher son premier titre sur le circuit WTA, face à la Suissesse Marie-Gaianeh Mikaelian. Hier, en demi-finales, Nathalie Dechy a éliminé la Russe Elena Bovina (6-4, 3-6, 7-5), tandis que Marie-Gaianeh Mikaelian s'est débarrassée assez facilement de sa compatriote Patty Schnyder (6-4, 6-2).    PAUL-HENRI MATHIEU FORFAIT EN AUSTRALIE Tennis. Le Français Paul-Henri Mathieu a déclaré forfait pour les Internationaux d'Australie, qui débutent le 13 janvier à Melbourne, pour ménager une blessure aux abdominaux en vue d'une meilleure préparation pour l'année 2003, a annoncé hier son entraîneur, Thierry Champion.   GAMBILL ET KOUBEK EN FINALE A DOHA Tennis. L'Américain Jan Michael Gambill et l'Autrichien Stefan Koubek se sont qualifiés hier pour la finale du tournoi de Doha (Qatar). En demi-finales, Gambill a battu le Russe Mikhail Youzhny (6-4, 6-2), alors que Koubek s'est imposé devant le tenant du titre marocain, Younes El-Aynaoui (7-6, 7-6).   ROANNE CONSERVERA SAVOVIC Basket. Roanne (Pro A) pourra conserver son joker, l'ailier yougoslave Slobodan Savovic, jusqu'à la fin de la saison, la Ligue nationale ayant vérifié hier que ce contrat supplémentaire n'excédait pas la masse salariale budgétée du club.