Estime
A la presse, il a envoyé « La nature, penser l'écologie », un ouvrage du philosophe Serge Moscovici, en regrettant dans sa dédicace que son fils Pierre Moscovici soit moins ouvert que son cher papa aux thèses environnementalistes défendues par les Verts. A Christian Proust, revenu enthousiaste d'un récent voyage d'études en République populaire de Chine, il a expédié « Dix ans dans les camps chinois », pour rappeler au président du Territoire de Belfort que tout n'est pas idyllique derrière le « rideau de bambous ». A Jean-François Humbert, qui s'irrite parfois de l'attitude de ses opposants à la Région, il a fait parvenir « Le petit livre du calme au travail », pour « l'aider à maintenir la sérénité dans (son) assemblée » A ce jour, et c'est heureux, Alain Fousseret, élu régional écologiste, n'a jugé opportun d'adresser le « Kama-sutra » à aucun de ses interlocuteurs. Mais son originale formule des « vœux littéraires », sur papier recyclé ou non, lui vaudra certainement l'estime des libraires franc-comtois, à défaut de la reconnaissance de ses pairs.   Jean-Pierre TENOUX       Deux cent cinquante écoliers ont été évacués de leurs classes durant une heure hier matin. La faute à un tas de fumier ?   VESOUL. _ Ils étaient prêts à débuter la semaine de cours. Prêts à investir leurs classes respectives ce lundi sous les injonctions de leurs institutrices. Quelle (r) entrée en matière ! A peine les 250 élèves ont-ils franchi l'enceinte du groupe scolaire, hier vers 8 h 15, que leurs maîtresses les enjoignent à ressortir. Exercice d'évacuation ? Grève des enseignants ? Non. Une forte odeur de « gaz ». Ressentie à proximité de l'établissement par de nombreuses personnes. Aussitôt, Valérie Meyer, l'une des instits, alerte les services de gendarmerie de Rioz pour leur signaler cette anomalie. A titre préventif, et conformément au plan de sécurité de l'école, les pompiers et les gendarmes procèdent alors à l'évacuation des 250 enfants de maternelle. Dans le calme, ils sont orientés vers l'extérieur, à quelques centaines de mètres du bâtiment. Immédiatement, les pompiers de Vesoul, venus renforcer leurs homologues de Rioz, effectuent un test de détection. Du gaz dans l'atmosphère ? Non. L'évaluation se révèle négative. Mystère. D'autant qu'aucune cuve à gaz n'est située près de l'école. Restent les hypothèses. Origine organique ou industrielle ? Les émanations proviennent d'un tas de fumier en phase de dégel. Ou il s'agit de résidus d'hydrocarbures persistants dans le sol d'un ancien garage, qui fait actuellement l'objet de travaux. L'an dernier, à la même époque, une société vésulienne spécialisée dans la dépollution était intervenue à cet endroit. Une cuve avait été vidangée et, déjà, un phénomène particulier d'odeurs avait été perçu, d'après des riverains. Dès que les pompiers ont pu affirmer que tout risque était écarté, les élèves ont regagné leurs classes une heure plus tard. Le réchauffement soudain de ces derniers jours a-t-il provoqué un étrange cocktail à Rioz, chatouillant les narines de certaines personnes au nez fin ? L'origine et la nature des émanations restaient en soirée indéterminées. Les jours prochains, des services spécialisés tenteront de les découvrir. Une vraie énigme. Mais tout va bien. Ce qui pourrait se traduire par un « Ça gaze ! ». Un bon sujet de rédaction.     Le destinataire d'un colis de H a été interpellé à Vesoul. Grâce à une erreur d'adresse.   VESOUL. _ Entre Nice et celle que l'on surnomme « la Nice de l'Est », Vesoul, existent des réseaux. Ou des échanges. Insoupçonnés. Par voie postale. Un jeune Vésulien, âgé de 25 ans, a été destinataire ces jours derniers d'un cadeau... empoisonné. Envoyé depuis la cité des Anges par le cousin de sa concubine en guise de « cadeau de Noël », d'après l'intéressé. Mais une erreur d'adresse et d'homonymie a écourté les festivités annoncées. Vendredi, une dame de 84 ans, domiciliée au centre-ville de Vesoul, trouve dans sa boîte aux lettres un avis de passage du facteur. Son fils, âgé d'une cinquantaine d'années, se rend au bureau de La Poste pour récupérer le colis. Il s'interroge. L'adresse est exacte. Le nom de famille aussi. En revanche, le prénom ne correspond à personne dans la famille. Une approximation, juge-t-il, en présence du guichetier. Alors, l'homme décide finalement d'ouvrir le paquet. A l'intérieur : un tee-shirt et... une barrette de cannabis. Stupéfait, il refuse de le garder. Hier matin, le vrai destinataire, déjà connu des services de police, s'est manifesté auprès des agents de La Poste, très vigilants. Ils les a questionnés sur l'éventuelle perte ou disparition d'un paquet envoyé à son intention. En vain. La vraie surprise ? Elle l'attendait plutôt dans l'après-midi. Devant sa porte. Lorsque les policiers vésuliens sont venus le trouver pour lui demander d'éclaircir l'origine de ce présent fumeux. Après l'arrestation, le domicile du jeune homme, qui a reconnu être consommateur, a été perquisitionné. Mais aucune substance illicite n'a été découverte.