Les fours à coke.
La première « cokerie » de Ronchamp fut construite en 1863, près du puits Saint-Joseph. Une seconde fut fabriquée aux abords du puits du Chanois. Cette dernière comptera, après bien des agrandissements, jusqu'à 32 fours à coke, installés en batteries qui fonctionneront jusqu'en 1937. Les anglais sont les créateurs de ce type d'industries. On gardera à ce titre, des noms à consonance britannique : coke, cokerie, coking. Dans de gigantesques fours, on cuisait le charbon, extrait des mines de Ronchamp qui avait la particularité d'être « demi-gras », donc cokéfiable. Il était au préalable, trié et lavé dans de grands lavoirs, construits à cet effet, puis rangé dans des casiers cloisonnés avant son passage au four. De cette distillation de charbon en vase clos, à haute température, sortait le coke qui était recueilli incandescent, sur une plate-forme où il était refroidi avant d'être chargé dans des wagons à destination des hauts-fourneaux. De la « fusion » du charbon, était extrait un produit de moindre qualité appelé « petit coke » qui servait de combustible au chauffage individuel. La distillation d'une tonne de charbon fournissait 300 m3 de gaz. Ces gaz étaient traités afin de les séparer du goudron. Ainsi « épurés », ils étaient récupérés sous formes d'ammoniaque et benzol, dans d'énormes cuves. Ils servaient à divers emplois : industries chimiques, agriculture, matières colorantes, explosifs, engrais. En plein fonctionnement, la cokerie laissait échapper des vapeurs à l'air libre, leur récupération aurait demandé de forts investissements, sans assurance de leur rentabilité d'autant que la situation économique de 1933 amorçait la fermeture des mines de Ronchamp et la disparition des cokeries. Les cokeries de Ronchamp seront toujours liées au travail pénible et laborieux, effectué par de jeunes ouvriers qui inhalaient des gaz toxiques, qui écourtaient leur existence de manière inexorable. Les derniers fours à cokes furent « rachetés » par EDF et installés à Belfort. Depuis la fermeture des mines de Ronchamp en 1958, les cokeries ne sont plus qu'un souvenir dans le cœur de certains. Il reste cependant, quelques « pièces à conviction » des bâtiments, sous forme de photos prises à l'époque de leur exploitation.