Une pédagogie adaptée
Après le repas tiré du sac et pris dans les locaux de la mairie de Nancy, les petits écoliers, leur maîtresse et les parents accompagnateurs avaient rendez-vous chez Botanic à Heillecourt où ils ont été accueillis par Sandra et Loïc pour la visite d'une superbe galerie consacrée à l'aquariophilie. Preuve magistrale que la leçon avait été bien retenue quand les élèves ont spontanément reconnu les espèces vues le matin à leur taille adulte, tels le poisson papillon à la tenue camouflée, le poisson ballon aux viscères particulièrement toxiques, le poisson chirugien à l'épine latérale tranchante comme un rasoir, etc... A souligner la qualité de l'accueil et du message délivré, notamment en ce qui concerne la diversité et la fragilité du milieu aquatique. Le goûter offert par Botanic juste avant de remonter dans le bus pour regagner Favières, mettait un terme convivial à une journée riche d'enseignements qui feront l'objet de travaux et de réflexion avant l'ultime étape qui sera dévoilée... après les vacances.   Dès la rentrée de septembre dernier, la classe des CP-grande section et sa maîtresse Alexandra Picard avait mis à son programme entre autres activités, l'étude d'un animal. Presqu'aussitôt, le choix s'était porté sur les poissons avec une première étape concrétisée par l'installation dans la classe même d'un petit aquarium peuplé de quelques poissons rouges. Ce qui d'emblée a donné lieu à tout un travail d'observation, de découvertes, doublés de la mise en place d'une organisation pour la répartition des tâches telles que veiller à la propreté de l'eau, au comportement des poissons, à leur distribuer la nourriture. Une leçon de classe au quotidien et un apprentissage fait de réussites et... de déceptions. Deuxième étape et pas des moindres mardi dernier avec la visite en matinée de l'aquarium tropical de Nancy. Un univers à part entière que les élèves ont découvert avec passion et surtout bien compris grâce à Mathilde leur guide qui, au travers d'une pédagogie et de supports bien construits, a su avec le sourire et beaucoup de gentillesse rendre accessible à la compréhension quelques fondements essentiels de la vie aquatique des mers chaudes.