Plus de cohérence
La deuxième phase des est dite de maintenance. La façade des cinq bâtiments du lycée (Greta, restauration scolaire, internat garçons, externat, logements de fonction) va être complètement refaite. « Les fenêtres seront changées, nous allons aménager des salles de travail, un foyer, une salle de danse (NDLR : le lycée Cuvier est le seul établissement à proposer un enseignement danse) et des pistes d'athlétisme en intérieur. J'aimerai que ces travaux soient finis pour la rentrée scolaire 2003-2004 », précise le proviseur. Dès 2004, on passe à la dernière phase, celle de la restructuration : « Tous les aménagements doivent être cohérents. On va regrouper le foyer, l'infirmerie, l'internat dans un même bâtiment. Les espaces « biologie » seront installés dans une même structure. Il y aura des pôles littéraires, informatiques et des espaces arts/sports qui seront bien différenciés. Le centre de documentation et d'information (CDI) fera 1.800 m2. Le préau sera en partie détruit et agrandi », note Bernard Vieilledent. Cette réhabilitation a un coût important, elle pourrait dépasser les 10 millions d'euros : « Mais pour apprendre, il faut des locaux et un matériel adaptés », répète-t-il. Gageons que l'établissement, qui obtient déjà 90 % de réussite au bac, soit de plus en plus convoité : « Actuellement, 1.450 jeunes sont inscrits au lycée. Comme les autres établissements du Pays de Montbéliard, nous sommes en baisse d'effectifs. Avec cette réhabilitation, nous espérons bien entendu, être plus attractifs » conclut-il.   Aude LAMBERT      Créé en 1963, le lycée Cuvier n'a pas connu jusqu'ici, des travaux de grande envergure. Voici quelques années, Bernard Vieilledent, le proviseur, s'est lancé dans une étude de réhabilitation totale de l'établissement montbéliardais : « C'est mon travail. Il fallait (re) penser les différents espaces du lycée de manière à ce qu'ils soient adaptés aux nouvelles méthodes de pédagogie. J'ai tout fait pour que le dossier avance très vite », explique-t-il en toute humilité. D'ici quelques années, grâce à son investissement et à celui de son personnel, le lycée Cuvier aura complètement changé de configuration. Les travaux, financés par le conseil régional dans le cadre de son programme pluriel de réhabilitation des lycées (pour 2004-2008), ont commencé début novembre et devraient se terminer en mai-juin 2003 : « Cette première phase est appelée la phase « entrée » Actuellement, il y a huit entrées, ce qui est trop... Nous allons en construire une, elle sera unique. Il y aura une loge, un point d'accueil et de renseignements ». Dans le même temps, le carrefour giratoire situé près de la place Jean-Monnet, face au bâtiment externat, sera modifié pour permettre un meilleur accès des élèves à l'établissement. Les arrêts de bus seront aussi modifiés. Une partie de la cour sera transformée en un parking d'une capacité de 70 places à destination du personnel enseignant : « Une rampe est prévue pour les personnes handicapées », souligne Bernard Vieilledent.