Décès de Denis Boussange
Nous venons d'apprendre le décès de Denis Boussange survenu brutalement mardi dernier au CHU de Nancy-Brabois à l'âge de 52 ans. C'est avec stupeur que les élèves de cours moyen 1ère année de l'école des Aiguillettes ont compris jeudi matin qu'ils ne reverraient jamais leur maître d'école. Cet instituteur, passionné par son métier, toujours très proche des enfants, avait débuté sa carrière à l'Ecole Normale de Nancy de 1967 à 1972, avant de devenir surveillant-animateur au sein de ce même établissement. Après un long passage aux écoles Michelet A et Michelet B du Haut-du-Lièvre de Nancy, il obtiendra un poste à Ceintrey en 1989 puis en 1995 à Villers-lès-Nancy aux Aiguillettes. Sensibilisé aux enfants en grande difficulté, il n'hésitait jamais à s'investir pleinement, répondant toujours présent dès que le besoin s'en faisait sentir. Il avait développé depuis plusieurs années, avec ses classes de CM1, des projets d'activités fédérateurs et transversaux autour de thématiques ciblées telles que la coupe du monde de football, la Lorraine, l'automobile. Des programmes finalisés par de spectaculaires expositions qui donnaient un sens à son enseignement. Denis Boussange savait motiver ses élèves et les ouvrir sur le monde. En hommage à sa mémoire, les écoliers de CM2 ont spontanément repris tous les éléments qui composaient l'exposition de l'an dernier consacrée à l'espace pour les disposer sous le préau et ont réalisé de nombreux dessins. Les trois associations de parents d'élèves, l'AIPEV, la FCPE et la PEEP, ont organisé une collecte dont les bénéfices seront reversés à « La Jeunesse au Plein Air » Denis Boussange était marié à Anne-Marie Boussange-Diaquin, directrice d'école à Pulligny. Avec leurs enfants, Nicolas, Sophie et Séverine, le couple s'était installé depuis 1989 à Voinémont. Denis Boussange était un homme jovial, au sourire chaleureux et à l'éternelle bonne humeur. Très apprécié de ses collègues et de ses élèves pour ses qualités humaines, il laisse d'immenses regrets. Ses obsèques auront lieu ce matin à 10 h 30 au cours d'une cérémonie civile à l'église de Voinémont. Nos condoléances.