Décès de Marthe Klipfel
Nous apprenons le décès de Marthe Klipfel dans sa 74e année. Née à Strasbourg le 18 janvier 1930, Mme Klipfel vécut jusqu'à l'âge de 16 ans en Alsace auprès de ses parents, Charles et Frieda Dott. Elle avait conservé de cette période de sa vie un souvenir particulièrement fort. Arrivée à Cheniménil en 1946, elle fut secrétaire à la chambre d'agriculture des Vosges jusqu'à son mariage en 1951 avec Michel qu'elle eut la douleur de perdre en 1991. De leur union sont nés 5 enfants : Evelyne, Denis, François, Elisabeth et Jean-Michel, puis 11 petits-enfants et une arrière petite-fille auxquels elle a apporté tant d'amour et d'attention. Car elle donnait tout, était toujours à l'écoute de ceux qui en avait besoin. Son sourire, sa chaleur humaine et sa grande ouverture d'esprit la firent unanimement apprécier. Elle s'est également investie dans de nombreux domaines : cours d'allemand, catéchisme, lecture de contes à la maternelle, à la bibliothèque municipale... Un contact très chaleureux s'est établi avec de nombreux enfants et elle se réjouissait à chaque fois que l'un d'eux, devenu grand, venait lui rendre visite. Leur fidélité la touchait beaucoup. Elle avait également de très nombreuses relations avec la population de Cheniménil dans le cadre de ses activités de correspondante de notre journal, qui ont rythmé sa vie pendant plus de 40 années. A l'écoute des préoccupations de tous, la défunte laissera d'elle le souvenir d'une femme très généreuse, aimant la nature et la simplicité. Mme Klipfel repose au funérarium de Cheniménil. Ses obsèques religieuses seront célébrées demain lundi à 14 h 30, en l'église de Cheniménil. Nos sincères condoléances à ses proches.    Le ministre américain de la Défense Donald Rumsfeld, qui participait hier à Munich à une Conférence sur la sécurité a affirmé qu'il était temps d'agir. Par ailleurs, la France et l'Allemagne travailleraient sur un grand plan de désarmement de l'Irak, destiné à éviter la guerre, qui reposerait notamment sur le déploiement de soldats de l'ONU.     Mirecourt a brillé et s'est nettement imposé hier soir (105-73) face à Salins, le troisième du championnat de nationale 2. Antoine et ses partenaires ont fait un pas de plus vers le maintien.