LOTO
Le samedi 8 mars, en soirée, l'Association familiale organise son loto annuel dans la salle polyvalente. Il y aura de nombreux lots de valeur.     Travaux Rénovation du jet d'eau : le conseil accepte les devis suivants, entreprise Mocaire (tailleur de pierres), 34.703 € HT ; entreprise Freitag (électricité), 11.542 € HT ; entreprise Freitag (options destinées à garantir un apport d'eau constant), 1.428 € HT ; entreprise Chiaravellli (travaux publics, réalisations des traversées de route pour l'alimentation du bassin en eau et en électricité), 2.137 € HT ; coût des travaux, 49.811 € HT. Ce chantier a fait l'objet d'une délibération du 29 octobre 2001 pour une demande auprès du conseil général, il est souhaité que cette demande de subvention soit révisée au regard des devis mentionnés plus haut, et que le conseil général accepte le commencement des travaux avant l'octroi de cette subvention et sollicite une subvention auprès de la DRAC. Rénovation des caves : le conseil approuve la réalisation du projet et accepte les devis suite à l'étude de M. Colley (maître d'œuvre) de 10.534 € HT, et sollicite auprès du conseil général une subvention au titre de la dotation d'équipement 2004 et demande l'autorisation de commencer les travaux avant octroi de la subvention. Bulletin municipal : tarifs pour les publicités du bulletin, 1/4 page, 40 € ; 1/2 page, 75 € ; 1 page entière, 150 €.   Le périmètre de l'intercommunalité est voté : suite à l'étude intercommunale, menée depuis mars dernier, pour les communes de Flavigny-sur-Moselle, Frolois, Lupcourt, Méréville, Pierreville, Tonnoy, Ville-en-Vermois et Pulligny, le conseil a décidé de voter favorablement (13 voix pour, 1 voix contre, une abstention) pour que soit demandé au préfet de Meurthe-et-Moselle l'arrêté d'un périmètre, en vue de la création d'une nouvelle communauté de communes regroupant les huit communes citées. Le coût de l'étude pour la commune, subventionnée en partie, revient à 945,56 €. Cette étude doit se poursuivre sur les trois premiers mois de l'année 2003. Signatures de marchés : le conseil donne délégation au maire, pour la durée de son mandat, pour prendre toutes décisions concernant la préparation, la passation, l'exécution et le règlement des marchés de travaux, de fournitures et de services qui peuvent être passés, sans formalité préalable, en raison d'un montant inférieur à 90.000 €, lorsque les crédits sont inscrits au budget. Prix de l'eau : après examen du rapport du syndicat des eaux, celui-ci a été approuvé à l'unanimité.