Des euros pour une médaille
A juste titre, lundi soir, le conseil municipal de Maidières s'est longuement gratté la tête à l'unisson ce qui n'est pas peu dire, devant la demande du président de la société nautique Jacques Peudecœur. Un président qui venait expliquer la problématique financière engendrée avec Geoffroy Dyrda maidiérois, champion du monde d'aviron en moins de 23 ans, et par ailleurs vice-champion de France avec la nautique. Aujourd'hui le sociétaire du collectif France en stage actuellement à Temple-sur-Lot prépare activement sa saison avec les bleus. Objectif les JO d'Athènes. Jacques Peudecœur expliquait aux élus le besoin urgent de rassembler 9.000 € pour l'achat d'une embarcation sur mesure pour Geoffroy lui permettant ainsi d'assurer la poursuite de son entraînement. La fédération ne fournissant pas se matériel... Effarant certes. Mais le sportif doit-il perdre pour autant la chance unique qui lui est offerte ? Le coût pour la population de Maidières sera conséquent avec un accord des élus pour 6.000 € restera 3.000 € à trouver soit (19.678,71 F) pour que le sportif puisse commander une embarcation adéquate et représenter le bassin mussipontain. Athènes n'aura rien à voir avec une régate de bords de Moselle. Et les bleus si représentatifs en médailles habituellement auront à cœur de défendre leurs chances. Geoffroy Dyrda doit en faire partie. Pascal Lathuille patron de Lorraine fleurs a décidé de se lancer en offrant les pelles. Chacun peut également contribuer financièrement à aider ce champion par ses dons à la société Nautique. Rien n'assure un podium et les sportifs ne le savent que trop. Mais les habitants du pays de Pont-à-Mousson, pourraient alors avoir le souvenir d'avoir au moins participé comme l'expliquait si bien Coubertin.   Yvan GAUDEFROY      Les sapeurs pompiers de Pont-à-Mousson sont intervenus à 22 h 34 vendredi pour un accident de la circulation à Pont-à-Mouson. Vers 22 h 40 pour un malaise à domicile rue de Montrichard à Pont-à-Mousson. A 7 h 39 pour la surchauffe d'un moteur sur l'A31. A 9 h 04 pour un malaise à domicile à Pont-à-Mousson. A 9 h 48 pour un feu de cheminée à Griscourt. A 11 h 21 pour un feu de cheminée à Euvezin. A 12 h 22 pour un malaise à domicile à Blénod-les-Pont-à-Mousson.