Morgane Saillour
Morgane Saillour est licenciée au golf d'Aingeray.   Morgane Saillour, 19 ans, licenciée au golf d'Aingeray. Elle est 36e joueuse française au niveau amateur et 2e régionale. - Quelle genre de petite fille étiez-vous à l'école ? - Bavarde et assez indisciplinée. J'ai retrouvé récemment un bulletin de l'école primaire où il y avait écrit : « a de la répartie » Mais je me suis bien assagie depuis ! - Quel est l'être qui compte le plus pour vous ? - Personne en particulier. Toute ma famille compte beaucoup pour moi. - Si vous n'aviez pas joué au golf, qu'auriez-vous aimé faire ? - Du tennis peut-être. Mes parents y jouaient, j'en ai pratiqué jusqu'à 11 ans. J'ai été classée 30/4. J'ai aussi fait de la danse, mais ce n'est pas un grand souvenir. - Le plus beau compliment qu'on ait formulé à votre égard ? - Il ne m'a pas été formulé directement. Mais quand on dit à mes parents que je suis une fille bien, je suis touchée. Je veux qu'ils puissent être fiers de moi. - Cinq qualificatifs pour vous définir ? - Impertinente, timide, déterminée, généreuse et tolérante. - Votre plat préféré ? - J'adore les crêpes au sucre. Je préfère une part de gâteau au chocolat qu'une assiette de haricots verts ! - Le dernier disque que vous avez acheté ? - « Testify », le dernier album de Phil Collins. Mais je reste une inconditionnelle des Beatles. - Le meilleur bouquin que vous ayez lu ? - « A l'Ouest, rien de nouveau ». Cela raconte la Première Guerre Mondiale, vécue par un soldat allemand. C'est intéressant de voir comment le conflit était perçu dans l'autre camp. - Avec quelle personnalité rêveriez-vous de dîner ? - Avec le Pape, c'est une personnalité qui m'intrigue. J'aurais des milliers de questions à lui poser. - La dernière fois que vous avez pleuré ? - C'était il y a un mois. Je sortais de mes partiels et j'avais raté l'épreuve d'histoire. - Une cause qui vous tient à cœur ? - La lutte contre le Sida en Afrique. J'ai le sentiment que l'industrie pharmaceutique veut faire de l'argent au lieu de soigner les malades. - Quel métier rêvez-vous d'exercer ? - Je suis en fac de droit, j'aimerais devenir avocate. Mais le métier dont je rêve vraiment... pourquoi pas présidente de la République ? Ce serait bien qu'une femme le soit un jour. - Vous gagnez 100 millions d'€uros. Que faites-vous ? - Je donne une partie de l'argent à mes parents et j'aide des associations caritatives. Avec le reste, je m'éclate. J'achète une belle voiture et je voyage. Au Québec et au Tibet par exemple. - Dans dix ans, vous vous voyez comment ? - Installée et indépendante. Mais pas forcément mariée ! - A quelle époque auriez-vous aimé vivre ? - Au XVIIIe, le siècle des Lumières. Les fondements de notre société partent de cette époque. - Vous partez seule sur une île déserte. Qu'emmenez-vous avec vous ? - Un bateau pour revenir, je n'aime pas beaucoup la solitude ! Recueilli par Julien NAYENER