Le Mexique
Instant magique, mais le mariage reste et demeure un moment réel quand il faut l'organiser. « Il faudra aussi penser au coiffeur et trouver des alliances qui rentrent dans notre budget », s'inquiètent deux tourtereaux. Pour cette édition 2003 du salon de la Mariée, c'est le Mexique qui est à l'honneur. Les élèves en Terminale BEP « Métiers de la Mode » du lycée Lumière de Luxeuil-les-Bains l'ont compris. Elles ont dessiné puis confectionné trois robes de mariée où les plumes multicolores et les paillettes donnent un air résolument exotique au défilé. Mannequins d'un jour, les lycéennes montrent leur travail. Marie-France Thué et Andrée Horcholles, professeurs de français et d'espagnol, sont émues. « C'est un grand projet que nous avons mené pour ce salon. Les élèves de section générale ont participé également. Ils ont écrit à l'ambassade du Mexique à Paris mais aussi à Mexico pour collecter des informations. Elles ont permis de mettre en place l'exposition. » Retour au mariage. Le défilé se poursuit. Et les spectateurs sont sous le charme. Encore du rêve, mais celui-ci est accessible. Dans les stands, les stylistes sont là pour sortir la robe idéale. Les joailliers ont préparé leurs plus belles pierres. Et les traiteurs leurs menus les plus gourmets. « Décidément, ce sera un jour inoubliable. » Salon de la Mariée, aujourd'hui de 10 h à 22 h 30 et demain de 10 h à 20 h. Entrée : 5 € ou gratuite sur invitations à retirer auprès des commerçants. Défilés à 11 h 30, 14 h 30, 17 h 30 et 20 h aujourd'hui ; 11 h 30, 14 h 30 et 18 h, demain.   Laurence et Philippe s'aiment... En septembre prochain, ils se marieront à Besançon. « Nous vivons tous les deux en Moselle. Nous n'aurons donc que quelques week-ends pour préparer l'événement. » Petit tour au salon de la Mariée à Micropolis. Laurence et Philippe commencent par regarder les faire-parts. « Nous sommes ici pour jeter un coup d'œil, avoir de premiers contacts. » Pas de problème. Depuis hier, et jusque dimanche soir, quelque cent exposants proposent de vous aider dans les démarches : de l'achat de la robe au repas, en passant par la liste de mariage ou le voyage de noces. Tout pour le mariage. Une vraie usine à rêves. Hier à 15 h, Philippe Lesage, organisateur du salon, commente le premier défilé de ce week-end placé sous le signe de l'amour. Les yeux des demoiselles s'écarquillent. Les messieurs s'émeuvent.