Effet Irak : l'euro s'envole et le pétrole flambe
En Economie     Un car qui assurait la ligne Neuchâteau-Nancy a subitement quitté la route, hier en quittant Viterne, vers 8 h 30. Il a sans doute glissé sur le verglas avant de se coucher sur le flanc en contrebas d'un petit pont. Trois des cinq occupants ont été légèrement blessé lors du choc.     « L'exigence dans le don » - Vous y voyez une bonne réponse aux problèmes de délinquance ? - Bonne, effectivement, lorsqu'elle est traitée de façon exigeante. Quand de grandes associations du type Sauvegarde de l'enfance se lancent dans ce type d'action, ce n'est pas toujours le cas. Il ne faut pas, par exemple, proposé un CER « bateau » simplement parce qu'un éducateur a envie d'en faire. Le CER apporte une réponse intelligente quand tout ce qui s'y fait est passé à la moulinette. Il faut savoir consacrer du temps et du travail aux jeunes. On ne doit pas tomber dans le cliché de la dame patronnesse du 19e siècle. Quand je pense que ça existe encore ! L'institution a besoin qu'on lui démontre que c'est utile. Le CER de Réalise est bien. Il a notamment le souci de savoir pourquoi on fait ou pas. - Le CER est une vraie réponse sociale ? - J'attrape des boutons devant le développement de relations d'assistance consistant à dire que les gens ont des droits. J'appelle ça du parasitisme, il faut de l'échange. Dans le film réalisé par les gens de Réalise, on voit un jeune dans le désert parler avec un guide touareg. Ce dernier demande : « Comment c'est chez vous ? » Le gamin répond : « Il suffit qu'on naisse pour que les parents aient de l'argent... » Voilà la relation d'assistance. Bien qu'Essaouira soit une charmante ville touristique, là-bas, les valeurs d'échange existent. Réalise les développe. Quand on reçoit quelque chose, ce n'est jamais un dû mais une réponse à une action. - Avec toutes ces années de travail, vous n'êtes pas découragé par le phénomène de recrudescence ? - Il y a toujours l'espoir car on ne sait quelle révolution qualitative va finir par apporter une solution. Par exemple, la vie politique passe par « les bons et les méchants » Il s'agit d'un mauvais schéma. Quand il y a un problème, les socialistes sont toujours prêts à aider. La droite, au contraire, choisit la répression. Un tel système va finir par mourir asphyxié. Comme je le disais, il faut l'échange, que chacun réapprenne l'exigence dans le don. Il y a quelques jours, des jeunes, à qui je demandais des renseignements dans une banlieue, m'ont répondu : « C'est cinquante balles ! ». Je me suis moqué d'eux et ils ont fini par rire. Un échange vrai venait de se créer, sans rien de commercial... Un échange par le don qui existe encore au Maroc et qu'on se doit de retrouver. Propos recueillis par Jean-Paul GERMONVILLE     Paul Fustier, professeur émérite en psychologie à l'Université de Lyon 2, a participé au bilan du nouveau CER (centre éducatif renforcé) organisé par l'association Réalise, un projet qu'il connaît bien pour le vivre de l'intérieur. Il est l'auteur de nombreux ouvrages spécialisés dont les derniers, « Le travail d'équipe en institution » et « Le lien d'accompagnement en don et contrat salarial », parus aux éditions Dunod, sont de véritables références. Le professeur travaille depuis bientôt cinquante ans sur les problèmes de délinquance. Collaborateur de la revue « Connections », ce spécialiste aussi atypique qu'attachant a également signé en 2001 un essai intitulé « Pratique de la vielle à roue à l'époque baroque » ! - Vous œuvrez dans le secteur de la délinquance depuis 1957. Quels sont les progrès dans ce domaine ? - Les institutions ont beaucoup évolué. Avant, l'accompagnement était très direct, intuitif, spontané, sans système de réflexion systématisé. Aujourd'hui, on trouve des groupes d'analyses des pratiques. Des réflexions sont menées sur les situations du quotidien, l'état des rapports entre jeunes et éducateurs. Cette sophistication sur un plan disons intellectuel s'est accompagnée d'une perte de l'aspect militant. On le retrouve pourtant dans périodes chaudes : 45/55, l'après-guerre, les années 70, dues à l'effet de mai 68, avec l'aspect communautaire et une certaine prise en charge. Les ONG ont également rempli leur fonction d'utopie. Le renouveau passe par certains CER.