Les univers de Druillet
Druillet : « Le cinéma m'a accompagné toute ma vie ».   GERARDMER. _ Grand nom de la BD et de l'illustration, Philippe Druillet était venu en 1995 dans ce « très beau Festival, très convivial » de Gérardmer. Créateur de « Lone Sloane », co-fondateur de « Métal Hurlant », le dessinateur est doublement dans l'actualité avec la parution d'un livre, « Les univers de Druillet », et la sortie en DVD de « La Guerre du Feu », grande fresque réalisée par Jean-Jacques Annaud, dont il avait dessiné la superbe affiche. « Jean-Jacques voulait mon affiche, mais le distributeur trouvait qu'elle faisait trop peur, et en fait elle a très bien marché. Quand une affiche fonctionne bien avec un film, elle s'y associe pour l'éternité, elle prolonge l'histoire d'un film. Comme le DVD, c'est extraordinaire, ça me ruine, j'en achète par paquets entiers. » Druillet a créé une douzaine d'affiches pour le cinéma, dont celle d'un autre film de Jean-Jacques Annaud, « Le Nom de la Rose » « J'avais aussi fait des visages de moines déformés, des bouts du story-board, et des costumes. Le cinéma m'a accompagné toute ma vie », explique cet artiste qui aujourd'hui se consacre aussi à la sculpture, à la peinture et au mobilier. Passionné par les images de synthèse, il a dirigé la conception pour la télé d'« Excalibur » en 40 épisodes, qui sera diffusée sur France 2 à la rentrée. « C'est la seule série hyperréaliste au monde de cette qualité. Il y a en France un réservoir magnifique de créativité », dit-il. Pour la télé encore, il envisage d'adapter « Nosferatu » Mais avant, il espère mener à bien un dernier grand projet de cinéma : « Salammbô » en long-métrage 3D.   P. T.     « Les univers de Druillet » (Editions Albin Michel). « La Guerre du Feu », réalisé par Jean-Jacques Annaud en DVD chez TF1 Vidéo.