M. Demange avait 57 ans.
M. Claude Demange est décédé à son domicile le 29 janvier, dans sa 58e année. Claude Demange dit « Julien » était né le 20 avril 1945 dans les Vosges à Julienrupt. Après sa scolarité dans son département de naissance, Claude est entré à l'Ecole normale en Meuse. Il est allé ensuite à Madagascar en coopération, a professé à Ecouviez pendant de nombreuses années avant d'obtenir le poste de titulaire mobile à Montmédy. Marié le 1er septembre 1979 et papa de deux enfants, Anne-Sophie et Julien, il est aussi grand-père de trois petits-enfants, Mélodie, Quentin et Emma. M. et Mme Demange se sont installés à Brandeville en 1989. Claude Demange a participé à la vie de la municipalité en étant d'abord élu comme conseiller municipal pour son premier mandat. Il sera élu maire lors des dernières élections municipales et prendra son nouveau rôle très à cœur. La cérémonie des vœux était programmée pour aujourd'hui ; les invitations avaient été lancées. « Et que Brandeville reste un village où il fait bon vivre » constituait l'un des souhaits du maire. M. Demange mettra parallèlement toutes ses compétences au service de l'Education nationale. Il deviendra président du SIS du Grand Pré. Il sera également secrétaire du GIC massif 7 et président du Football-club de Brandeville. Il aimait particulièrement la chasse. Il sera trésorier de la chasse de Mouzay et secrétaire de la société de chasse de Brandeville. Touché par la maladie, c'est elle qui aura eu raison du courage de Claude Demange, dont les obsèques religieuses seront célébrées à 15 h 30 cet après-midi, en l'église de Brandeville. Puis le corps sera acheminé à Charleville pour y être incinéré. Nos sincères condoléances.   L'Est Républicain : tél. 03.29.80.70.34. Messes pour le secteur : samedi à 17 h à la maison de retraite ; dimanche à 11 h 15 à Montfaucon. Handball : samedi l'équipe seniors joue à Thierville contre Hettange-Grande à 18 h ; l'équipe filles se déplace à Clermont-en-Argonne pour un match à 16 h ; les moins de 14 ans se déplacent à Damvillers. Football : les matches sont annulés.