Report au 17 février
Francis Géhin dénonce par ailleurs « la dégradation de l'encadrement dans le deuxième degré » et aurait aimé voir aussi figurer à l'ordre du jour du CDEN « le non-renouvellement des postes d'aides-éducateurs et la suppression de postes de maîtres d'internat et de surveillants d'externat ». Des points qui selon Patrick Chevrier, secrétaire général de l'Inspection Académique, sont plutôt du ressort du comité technique paritaire : « et par rapport au dernier CTP le 17 septembre, il n'y a vraiment rien de nouveau ». Quant à la carte scolaire, précise M. Chevrier, « elle est issue de larges concertations locales préalables et les décisions prises ne font qu'entériner les mouvements de population ». Le CDEN a été reporté le 17 février. Cette fois-ci, la réunion devra se tenir, que le quorum soit atteint ou non.   Didier PLANADEVALL      Le traditionnel rituel de février n'a pas eu lieu. Chaque début d'année, le comité départemental de l'Education Nationale (CDEN) est l'occasion de révèler la carte scolaire, autrement dit les ouvertures et fermetures de classes prévues pour la prochaine rentrée. Il réunit sous la co-présidence du préfet Michel Guillot et du président du conseil général Christian Poncelet, l'Inspecteur d'Académie, plusieurs élus, les représentants des fédérations de parents d'élèves et des syndicats d'enseignants. Mais hier, le FSU, l'UNSA et le SGEN-CFDT ont décidé d'un commun accord de boycotter la réunion, imités aussitôt par la FCPE et la PEEP. Le quorum n'étant pas atteint, la réunion a donc été annulée.     La ville d'eau accueillera le championnat de France des écoles de cyclisme les 5 et 6 juillet.  Le club du président Ratto associé à la municipalité organisera l'épreuve.    Evénement sportif phare pour la ville de Contrexéville qui organisera les 5 et 6 juillet prochains les « Trophées des écoles de cyclisme 2003 ». La mairie de la cité thermale vient de recevoir l'épais dossier d'organisation et les contrats envoyés par la Fédération française de cyclisme (FFC). Le 11 décembre dernier Jean-Pierre Lebert, responsable national des écoles de cyclisme avait fait une première visite du site contrexévillois, accompagné dans son repérage par Maurice Colas, adjoint aux sports ; William Ratto, président de l'UCCM ; Jacques Tivant, président de l'OMS. Lors de cette visite, le président Ratto proposa les différents sites pressentis pour accueillir les épreuves du championnat de France des écoles de cyclisme : le cyclo-cross, les jeux, la vitesse et l'épreuve en ligne. Dès le 6 février prochain, mise en place du comité d'organisation avec création des différentes commissions, car rien ne doit être laissé au hasard pour une telle épreuve. Pour ce championnat de France des écoles de cyclisme, 500 jeunes cyclistes sont attendus, accompagnés de quelque 2.500 personnes. « La ville de Contrexéville se félicite d'avoir été retenue pour l'organisation et dès aujourd'hui compte sur les forces vives de la cité thermale : associations, bénévoles, restaurateurs, hôteliers, commerçants » devait nous déclarer Maurice Colas premier adjoint au maire, chargé des sports et d'ajouter : « Cette manifestation doit connaître un succès populaire et participer au rayonnement de la ville ».