Conseil : entretien de la salle polyvalente
En préambule, le maire a rappelé les événements les plus marquants de 2002, comme l'attribution de récompenses pour le fleurissement de la commune (une première fleur et une médaille d'argent), les résultats des comptes des budgets forêt, eau, commune avec l'échéance de deux emprunts, le projet de rénovation des orgues, la mise à disposition d'un véhicule d'intervention par le SDIS pour les sapeurs pompiers de Girecourt et Gugnécourt. Au chapitre des perspectives et projets 2003, il a noté les travaux d'entretien de la salle polyvalente et du réseau d'eau par l'employé communal, la construction d'une école et d'un parking avec étude d'un projet pour une cantine-garderie, l'étude de faisabilité pour la création de cinq logements par l'intermédiaire du centre d'amélioration du logement, la réhabilitation de la mairie. Rencontres prévues : journée des arts avec un concert, une remise de médailles et de distinctions le 5 avril. Intercommunalité : le maire a lu la lettre du préfet des Vosges concernant l'impossibilité de créer une communauté de communes, la majorité qualifiée requise n'ayant pas été atteinte. Aménagement foncier : le maire expose le projet élaboré par la commission communale d'aménagement foncier et concernant la suppression d'un chemin d'accès entre Girecourt et Gugnécourt. Après réflexion et à la majorité des voix, le conseil n'approuve pas le projet présenté tel qu'il est et demande un délai supplémentaire d'instruction. Il souhaite le maintien d'une liaison entre Gugnécourt et Girecourt. La décision sera prise lors d'une prochaine réunion. Informatisation communale : à l'unanimité, le conseil accepte l'adhésion de 16 nouvelles collectivités et refuse le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer du syndicat mixte pour l'informatisation communale. Syndicat mixte du SCOT : le conseil est favorable à la modification du périmètre par le syndicat. Acquisition de terrain : le maire rappelle l'échange de parcelles de terrain entre la commune et M. et Mme Michel Haumonté. Le conseil vote un crédit de 172 €, section investissement du budget primitif 2003, pour régler les frais d'esquisse présentés par Michel Cholay. Questions et informations diverses : le maire donne lecture d'un courrier de cinq jeunes concernant une demande de construction de bosses dans la forêt. Une étude est en cours. Lecture est donnée par le maire d'un faire-part de naissance provenant de M. et Mme Barbesant et des remerciements de M. et Mme J. Vieillot.