« Ce sont eux les favoris »
Autre point partagé, le souhait avancé par Pablo Correa de se servir de ces épreuves parallèles pour maintenir une dynamique positive. Les progrès relevés n'ont pas encore été capitalisés en championnat, mais Wasquehal offre plus que la valeur d'un test en vue du comportement futur en championnat, si l'on prend en note que, hormis le « couac » du 0-3 concédé à Grenoble, les hommes de Gauthier restaient au préalable sur quatre déplacements sans but encaissé, ce qui leur permet d'afficher l'un des meilleurs bilans à l'extérieur. « On les connaît, ils sont costauds. On ne bat pas Monaco par hasard », souligne ainsi Pablo Correa. « Aujourd'hui, vu le classement et leurs performances, ce sont eux les favoris ». Un propos qui, au-delà du procédé classique qui consiste à renvoyer la pression chez l'adversaire, traduit aussi le discernement adopté par l'ASNL dans la préparation du rendez-vous. C'est ainsi qu'après Wiart, out, manqueront au rendez-vous Rambo et Moreau. Les deux joueurs ont été ménagés, le premier en raison d'une sciatique, le second pour une gêne musculaire. Rien de grave dans les deux cas, la traduction, surtout, de l'importance donnée au déplacement à Amiens (mercredi). Zerka (choix de l'entraîneur) disparaît d'un groupe où figure pour la première fois Diompy, l'ex-stagiaire pro au PSG, et où (ré) apparaît Cédric Lecluse. Cet après-midi, après une période en pointillés, la compétition reprend tout son sel pour l'AS Nancy-Lorraine promise, sauf caprice météorologique, à un rythme d'enfer d'environ un match tous les trois jours pour les six semaines à venir. Ça a au moins une vertu : on risque d'être fixé rapidement.   Antoine PETRY     LES ÉQUIPES   ASNL : Sorin ; Sekour ; Lecluse ; Diakhaté ; Chrétien ; Moustaïd ; Oliseh ; Chabaud ; Hadji ; Fouret ; Dufresne.   Wasquehal : Gibert ; Erceau ; Correia ; Nida-Nida ; Bénon ; Marolany ; Dernis ; Escayol ; Tanguy ; Hiroux ; Fidani.    NANCY. _ Place, enfin, au jeu et à la compétition. Programmé à l'origine en décembre trois jours autour d'un 0-0 contre ces mêmes Nordistes en championnat, voilà enfin ce Nancy-Wasquehal de Coupe de la Ligue qui pointe au calendrier. Avec, sauf avalanche sur Picot, toutes les chances de se disputer enfin. Les joueurs de Correa, qui n'ont disputé qu'une seule rencontre depuis un mois (Niort, 1-0 en Coupe de France) prendront la nouvelle avec soulagement, pour se plonger dans ce face-à-face avec une attitude similaire à celle du camp d'en face. En résumé : important, pas capital. Dans les deux effectifs, les données sont à peu près identiques. Deux formations plutôt requinquées par ces dernières semaines, avec en prime quelques garanties sur la qualité de leur jeu, mais toujours une lourde menace résumée par leurs positions au classement. Une priorité annoncée en direction du championnat, mais, malgré tout, l'espoir de réussir un « coup » dans l'une des deux coupes. Celle qui nous intéresse aujourd'hui n'étant pas la moins lucrative des deux. D'autant que si on lorgne un peu plus loin, l'identité du rival désigné en huitièmes (Gueugnon) paraît dans les cordes des équipes. Bref : pas prioritaire mais...