Le président Patrick Rouaix
Vendredi soir, au centre socio-culturel, une trentaine de personnes assistaient à l'assemblée générale de l'association de Sports de Plein Air. « L'association compte 350 adhérents », a rappelé le président, Patrick Rouaix. Et parmi eux des habitants de Pulnoy et d'Essey. Patrick Rouaix a présenté le rapport moral 2002, une année sans grand bouleversement. L'association s'implique dans les animations de la commune, en particulier « Tout Seichamps marche » et la Foire aux fromages. Mis en place il y a 8 ans, les mercredis de neige remportent beaucoup de succès avec 90 enfants inscrits. Deux séjours ont été organisés l'un à Doulcy Valmorel avec 40 participants et l'autre à Arcs 2000 avec 22 inscrits. De plus, l'association organise des randonnées et participe à de nombreuses manifestations. En novembre, la bourse du ski a proposé du matériel de bonne qualité. Des personnes retraitées se sont formées en début de saison et s'occupent activement de l'entretien du matériel et des permanences de location. Actuellement, le parc de matériel est constitué de 350 paires de ski, 30 surfs, 350 paires de chaussures et une centaine de casques. Parmi les projets de cette année, un séjour à Peisey-Nancroix et un à Val Thorens. L'association a investi dans des skis paraboliques pour 6.377 € et dans une nouvelle ponceuse à skis. La location de matériel a rapporté 6.360 €. Les trois communes ont subventionné les mercredis de neige (au total 4.050 €) ainsi que le matériel pour les enfants (2.589 €) qui ne paient pas de location. Le nouveau comité : Philippe Nups, Jean-Pierre Poirot, Véronique Druesne, Bruno Ollagnier, Bernard et Sylvie Brenta, Laurence et Patrick Rouaix, Jean Brangbour, Nicole et Jean-Marie Martignon, Jean-Pierre Iung, Renée Goebel, Roger et Marie-Thérèse Destrigneville, Daniel Marchal, Jean-Claude Kubler, Gérard et Henriette Romac, Joëlle Jacquemin, Denis Moulin, Dominique Scheuer.