Création d'ateliers
« Nous avons également constaté que, pour certains cours qui duraient 55 minutes, une vingtaine était perdue dans l'installation du matériel : c'est le cas notamment dans les arts plastiques ou encore en physique-chimie ». Là aussi, le regroupement a permis de pallier une situation pénalisante pour tout le monde. La durée a été ramenée à cinquante minutes. Le cumul des cinq gagnées permet de créer des ateliers où remise à niveau, méthodologie en différentes matières, groupes de débat sur le monde, les grands problèmes d'époque. « Nous avions pour idée de départ, de créer une vraie identité pour un petit établissement... à taille humaine », poursuit M. Genou. L'emploi du temps, autour de ces données, a été recomposé à l'Allemande. Le matin sont dispensés matières théoriques et travaux pratiques, certainement le plus lourd. Quant à l'après-midi, il est consacré à de multiples activités, notamment sportives et culturelles. Parmi les plus offerts, il y a, cette année, un atelier d'écriture de six semaines animé par Benoît Fourchard, auteur de romans et de pièces, un professionnel du théâtre. Un spécialiste du cinéma, Philippe Thomine, père d'élève, doit également initier à sa spécialité.   Jean-Paul GERMONVILLE      « Le monde bouge. La société évolue. L'éducation au savoir doit s'adapter et réfléchir au projet pédagogique d'un lycée moderne, d'un lycée autrement », résume un document édité par l'établissement. On retrouve dans ces phrases l'esprit qu'a voulu développer l'équipe enseignante de l'ensemble scolaire Saint-Léon-IX. « Une synthèse de ce qui constitue la pointe de la pédagogie aujourd'hui », confie le directeur, Laurent Genou. Le système mis en place s'articule autour de nouveaux rythmes scolaires. Fonctionnel depuis la dernière rentrée pour les premières et terminales, il va dans un futur proche être développé aux secondes et à toute la partie collège. Le directeur évoque l'enchaînement des heures de cours qui voient les élèves rebondir d'une matière à l'autre sans qu'elles aient entre elles vraiment un réel rapport.