Transparence totale
Installé à son propre compte depuis 1990, sous la forme juridique, au nom bucolique et prédestiné d'EARL des Fleurs, Eric, aidé par Martine, son épouse, s'est fixé des orientations privilégiant exclusivement la qualité. Les anciens bâtiments professionnels situés derrière la maison d'habitation, sont maintenant réservés à l'élevage marginal, qui fait le bonheur des trois enfants de la famille : Xavier, 14 ans, Gaël 12 ans et Florence 7 ans. Deux cochons, quatre moutons, quelques poneys, plusieurs chèvres et d'adorables cabris : dans cet arche de Noé, la jeune génération Fagnot forge son apprentissage et se sent déjà pousser des ailes pour prendre la succession de papa. L'essentiel de l'exploitation est désormais implanté à deux kilomètres du village, dans deux bâtiments récents, l'un pour la vocation laitière de la ferme, et l'autre réservé à l'élevage. Alors que toute la production de lait est destinée à la coopérative de Blâmont, celle de la viande, réalisée à partir de génisses montbéliardes de 2 ans et demi à 3 ans, et de boeufs de 20 à 24 mois, se partage entre le réseau traditionnel et la vente directe à la ferme. « Nos bêtes sont exclusivement nourries avec le fourrage, les céréales (blé et orge), l'ensilage d'herbe et de maïs issus de l'exploitation. Jamais de granulés. Les drêches de brasserie sont les seuls aliments que nous achetons ». C'est également au prix du respect d'un cahier des charges drastique en matière de traçabilité, d'hygiène et de normes sanitaires, que l'EARL des Fleurs reçoit le label très contrôlé attribué par la charte des bonnes pratiques d'élevage et la certification « Lorraine qualité viande ». Martine et Eric Fagnot ont aussi rejoint l'association « Saveurs paysanne de Meurthe-et-Moselle », qui, placée sous l'égide de la chambre d'agriculture, regroupe 50 producteurs fermiers s'obligeant à la transparence totale de leurs produits et de leur origine.   Martine DIEBOLD      Vente directe de l'éleveur au consommateur : la formule se décline désormais au 40 rue des Entonnoirs, sur l'exploitation agricole d'Eric Fagnot. Vache folle, OGM, fièvre aphteuse... lassé par le discrédit jeté sur la profession, ce jeune producteur adepte d'une agriculture raisonnée, a décidé de faire front en multipliant les contrôles qualité, et en créant son propre laboratoire de découpe où les particuliers peuvent s'approvisionner, assurés de la parfaite « traçabilité » de leurs achats. A 40 ans, Eric Fagnot est loin d'être un néophyte. « J'ai débuté voilà plus de 20 ans, comme aide familial sur l'exploitation de Michel, mon père. Nous misions alors sur la production laitière avec un cheptel composé de Holstein, des bêtes noir et blanc, qui offrent un bon rendement à la traite. En 1988, ensemble, nous avons formé un GAEC. Afin de valoriser notre troupeau sur le marché de la viande, nous avons peu à peu introduit la race Montbéliarde sur l'exploitation. » Eric se souvient que les premiers croisements ont invariablement donné des bovins à dominante noire et à tête uniformément blanche. « A l'époque, ajoute-t-il, de tels croisements présentaient un réel intérêt économique. Ces temps sont révolus. Aujourd'hui, on ne jure plus, selon les lois du marché, qu'en terme de pure race ».