Quel profil ?
Concrètement, chacun des postes, forcément flambant neuf, fournira un accès à internet et à de multiples logiciels. Toutes les Cyberbases sont prévues pour fonctionner autour d'un tronc commun : découverte du PC, premières leçons de web, envoi d'e-mail... Tout en étant chacune articulées autour d'un atelier spécifique. Culture et démocratie de proximité pour Nancy, emploi pour Vandœuvre, connaissance des outils pour Ludres, et enfance et créativité pour la dernière née. « Par exemple, les enfants feront leurs devoirs sur internet. Tandis que leurs parents mettront en scène leur propre site. Après, on ira plus loin dans ces thèmes, vers le montage vidéo et l'audiovisuel », explique Jean-Philippe Gurecki. Ajoutant que l'entité s'adaptera ultérieurement en fonction des besoins des uns et des autres. Privilégiée aussi, la notion d'accessibilité. Avec gratuité des prestations durant le premier mois, puis des tarifs étudiés par la suite. Enfin, Jean-Louis Bollinger et Manuel Dartois seront chargés de l'accompagnement des néophytes. Ouverture de la Cyberbase les mardis de 9 h 30 à 12 h et de 15 h à 18 h 30, les mercredis de 10 h 30 à 12 h et de 15 h à 18 h 30, les jeudis de 14 h à 18 h 30, les samedis de 9 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Renseignements complémentaires au 03.83.20.42.97.   C'est au responsable des trois Cyberbases de l'agglomération nancéienne, Jean-Philippe Gurecki, qu'est revenu l'honneur de présenter solennellement, hier après-midi, et devant un parterre de personnalités et d'invités, la petite dernière du genre implantée à Tomblaine. Avec cette installation très officielle, dans une salle de l'espace Jean-Jaurès, Tomblaine propose donc un vrai plus pour internautes quelques semaines à peine après Ludres, Nancy et Vandœuvre. Ce lieu, qui sera ouvert dès mardi au public, permet ainsi à la CUGN de boucler quasiment dans les temps impartis la quatrième et dernière Cyberbase initialement programmée par l'organisme public. Avec la participation de la Caisse des Dépôts et Consignations et de la municipalité concernée. Inscrite dans le cadre de l'Espace Public Numérique, Hervé Féron, l'édile local, voit là un moyen de combler la fracture sociale. Cette véritable vitrine multiculturelle possède une capacité d'accueil d'une vingtaine d'internautes pouvant être largement répartis sur l'ensemble des dix postes fixes implantés sur le site.