Sous le soleil du Sahel
« Depuis trois ans, à Dayoubsi, au nord-est du Burkina Faso, « Sous le soleil du Sahel » soutient la construction d'un centre de soins », a expliqué François Binsinger, vice-président. « Le forage d'un puits a été réalisé. L'objectif 2003 est une maternité déjà en cours. Le pilotage de l'opération est assuré par « Les amis de Charles de Foucauld » Nous avons participé aussi à l'achat de médicaments pour le Burundi » La trésorière, Monique Deranton, a présenté le bilan financier. Les achats de denrées alimentaires représentent au total plus de 5.000 €. Sous le soleil du Sahel investit 1.600 € au Burkina Faso. La commune soutient Tournesol pour un montant de 5.030 € auxquels s'ajoutent la mise à disposition de locaux et le prêt de véhicules de transport. Tournesol récolte aussi des fonds en organisant une soirée annuelle. Patrice Lefeuvre, adjoint aux affaires sociales, a souligné que « la force de l'association est le sourire de ses bénévoles qui apportent l'espoir. Dans le domaine de la précarité, tout peut aller très vite. On en connaît les causes mais il est difficile de les prévenir. Il faut non seulement gérer l'urgence sociale mais aussi redonner un sens à la vie et je suis à vos côtés », a-t-il assuré.   Mercredi soir, dans la salle René-Martin archi-comble, Jo Reinberger a présidé l'assemblée générale de l'association Tournesol qui œuvre en faveur d'une trentaine de familles de Seichamps en situation de précarité et aussi pour le développement en Afrique. « Avec Coup de cœur, nous avons tenté cette année de responsabiliser nos bénéficiaires », a souligné le président. « Eviter de glisser vers l'assistanat avec tact et lucidité, c'est l'un de nos objectifs et aussi détecter les grandes difficultés parfois cachées. Les informations sont passées au crible et soumises à des grilles d'évaluation adaptées à la commune. L'entraide entre les bénéficiaires, très encouragée, s'est accentuée. Certains acceptent d'eux-mêmes de quitter Coup de cœur quand ça va mieux. Nous sommes une équipe très organisée où chacun a un secteur à gérer : la répartition avec équité et cohérence (Jean Mercier), l'approvisionnement auprès de la banque alimentaire, dans les grandes surfaces et l'inventaire (Daniel Kihl et Jean-Pierre Iung), la distribution le mercredi, le jeudi et le samedi. Un moment privilégié pour établir climat de confiance et dialogue dans la confidentialité (Jeanine Pierfitte, Marie-Thérèse Destrigneville et François Binsinger), le vestiaire (Fernande Siac), les collectes (Jacky Lemoine) et les enquêtes (Jeanine, Jocelyne, Fernande, Marie-Thérèse). Avec les invendus d'une boulangerie, Coup de cœur procède le lundi à une distribution de pain, pâtisseries et viennoiseries. Des douceurs très appréciées des bénéficiaires (Jocelyne François) ».