« Je suis mort ! »
Ironie du sort, Roelli retrouvera à Val di Fiemme sur le 50km libre un certain Stéphane Passeron, la grande victime du jour à Mouthe. Et comme le Gapençais, son compagnon d'échappée (et d'infortune), il va dès à présent s'attacher à ré-cu-pé-rer. On l'aurait presque oublié, mais 76 bornes parcourues dans ces conditions ne laissent aucun organisme intact. Même les plus entraînés. « Je suis mort ! », lâchait Roelli après avoir satisfait au contrôle anti-dopage. « Je n'ai plus de bras, plus de jambes et je peine à retrouver mon souffle ». Fourbu, mais heureux. Heureux aussi d'avoir pu compter sur l'aide de ses parents et de son Ùteam (une notion de groupe décidément très en vogue cette année à la Transjurassienne... ) pour monter sur la plus haute marche du podium. Son principal soutien, Roelli l'a trouvé tout au long de la piste. « Avec les gens qui nous encouragent, on ne peut pas abandonner ou même avoir l'idée d'abandonner. En plus, j'étais tellement heureux d'être ici que cela m'a boosté un peu plus ». Encore un compliment qui ira droit au cœur de Jean-Claude Dalloz et toute son équipe. Et ceux-ci le savent : s'il a neigé sur la « Transju », il faisait beau dans le cœur des participants. Patrick Roelli, lui, ira carrément chercher le soleil en Italie. Dès cette semaine... et avec la combinaison de l'équipe de Suisse sur les épaules. ÙLa vita e bella...   Bertrand JOLIOT      MOUTHE. _ C'était la course de la dernière chance pour Patrick Roelli. Celle qui l'enverrait cette semaine en Italie à Val di Fiemme, théâtre des championnats du Monde... ou chez lui, bien au chaud devant son téléviseur. Monter sur le podium à Mouthe ou être débarqué de l'équipe de Suisse : telle était la question qui se posait au fondeur de Davos dont on n'avait plus trouvé trace depuis les derniers Jeux Olympiques de Salt Lake City et qui « végétait » chez lui sur le circuit de la Swissloppet. Avec deux victoires au compteurs, certes, mais quand même... Histoire de mettre toutes les chances de son côté, le Suisse a jeté son dévolu sur la Transjurassienne, une course à qu'il avait eu le loisirs de grandement apprécier : « J'avais déjà participé à l'édition 2000 pour la coupe du Monde et j'avais terminé sixième. Mais surtout, je gardais le souvenir d'une épreuve où la ferveur populaire est exceptionnelle et où les gens nous poussent à donner le meilleur de nous-mêmes » Le genre d'épreuve idéale pour un fondeur cherchant à mettre tous les atouts de son côté. Surtout quand il joue gros, très gros.     Une autre course Elle « avalait » le Risoux et continuait de faire le trou : ses adversaires ne la reverraient plus avant l'arrivée. Derrière elle, l'Américaine Aschwanden, qui réside en Suisse, et Florence Marguet, ex-membre de l'équipe de France, parvenaient à faire le trou sur les régionales de la course. Emmanuelle Claret, Stéphanie Guillemin et Christelle Jouille lâchaient peu à peu prise et c'était Anne-Laure Bourgeat qui terminait la plus fraîche pour se classer quatrième. Christie Aschwanden parvenait à prendre quelques longueurs à Marguet (Autrans) dans les dernières difficultés, suffisant pour empocher la deuxième place. En l'emportant avec près de dix minutes d'avance ( ! ), la doyenne de l'équipe de France féminine de fond confirme sa bonne forme. De bon augure avant les championnats du monde samedi prochain. A Val Di Fiemme en Italie, elle prendra le départ de ses 5e Mondiaux avec au programme la poursuite, le relais et les 30 km. Annick Pierrel-Vaxelaire est en tout cas une femme comblée dans la vie et sur les skis qui devrait tirer un trait sur sa carrière internationale après dix ans de bons et loyaux services...   Jonathan IRALA      BESANÇON. _ Vice-championne de France de poursuite du 5 km cette année, Annick Pierrel-Vaxelaire n'a pas eu l'occasion de démontrer hier que sa deuxième place n'était pas usurpée. Et ce tout simplement parce qu'elle a fait la course en tête de bout en bout ou presque. Placée dans le groupe de tête dès le départ, la Vosgienne attendait Bois d'Amont pour placer son attaque. Elle effectuait la montée à son rythme et l'écart augmentait pour dépasser rapidement la minute. Seule en tête, elle se contentait dès lors de gérer son effort et devait lutter contre le froid et le vent. Régulièrement renseignée sur son avance et ravitaillée par son mari (22e de la Mini-Trans samedi), Pierrel-Vaxelaire faisait parler son expérience.