Pages spécifiques à l'édition des Vosges
L'Espace « Le Volontaire » à Remiremont accueille la septième édition de la semaine de la photographie.  Le plaisir de se reconnaître sur des photos.    Se reconnaître sur des photos anciennes, un moment de délectation.    Organisée par l'Office Municipal des Sports, des Loisirs et de la Culture, la semaine de la photographie colore Remiremont. Expositions et ateliers s'y conjuguent jusqu'au dimanche 16 février inclus. Que l'on soit simple amateur ou passionné averti de photos anciennes et d'images numériques, le bonheur est au rendez-vous. Si les autochtones peuvent retrouver leur passé à travers des clichés de classes ou encore d'équipes sportives, tous les visiteurs ont droit à une vision authentique. Avec par exemple ce week-end l'atelier « photomontage » animé par Pierre Salquèbre ou le labo « effets spéciaux » présenté par Alain Demarche intitulé « Auprès de mon arbre ». La transformation d'images numériques attire tous les regards. Toute la magie du 3e millénaire qui se veut à la portée de tous. Démonstrations convaincantes sur écrans informatiques. Hier, Michel Laurent présentait pour sa part son livre photographique « A force d'eau », séance de dédicaces à l'appui. Les nostalgiques trouveront sur place les expositions « La terre pour mémoire » et « Les vieux métiers » de Joël Couchouron, les portraits de Noëlla Barras. A découvrir encore « Le chili » de Sylviane et Francis Bourguet, « Les enfants du monde » de Nicole et Reinhardt Paillas, « Les volcans » d'Edouard Gégout. Mais la semaine de la photographie se traduit aussi par dix-sept vitrines à découvrir au cœur de la ville. Quant aux visiteurs se rendant à l'espace « Le Volontaire », possibilité leur est offerte de voter au concours de la plus belle photo dans les différentes catégories présentées. Visiter, c'est aussi participer ! Ce dimanche, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h.     Consignes La situation se compliquait avec l'entrée en scène du MPIGO (Mouvement patriotique ivoirien du grand Ouest) soutenu semble-t-il par le Libéria, non concerné par le cessez-le-feu et ouvrant de nouvelles zones de conflit. C'est à ce moment que furent signés les accords de Marcoussis le vendredi 24 janvier « dès le samedi, les réactions ont été violentes à Abidjan, les attaques contre les biens français ont été franches, sans retenue, sans que l'on sache encore s'il y a eu des blessés... Nous avions des consignes pour ne pas mettre un pied dehors. Le lundi suivant, les biens français ont été une nouvelle fois saccagés et pillés, les écoles, le centre culturel français et l'agence France Télécom d'Abidjan furent totalement détruits. Les commerces étaient pillés, les seules informations que nous possédions nous étaient transmises par téléphone. Le 1er février des centaines de milliers de personnes manifestaient à Abidjan avec comme cible principale ceux qui représentaient d'une certaine façon la politique française. En revanche, les activités économiques étaient protégées faisant figure de « bons français » Dimanche 2 février, un nouvel événement mettait le feu au poudre : l'assassinat de l'artiste H, militant du parti de l'opposition RDR, enlevé et retrouvé le corps criblé de balles, provoquant une nouvelle émeute à Abidjan et la première intervention de l'armée. Le lendemain, nous étions invités à nous trouver mardi à 6 h 30 à l'aéroport. Devant les risques toujours plus menaçants, le rappel des fonctionnaires d'Abidjan était décidé, nous étions environ 300 personnes, coopérants et fonctionnaires, à voler vers Paris dans le même avion... Il resterait en Côte   Agé de 37 ans, Olivier Bombasaro travaille à Abidjan depuis 1999, comme conseiller pédagogique détaché auprès du ministère de l'éducation nationale ivoirien. Rappelé, et non rapatrié, il atterrissait mardi à Paris avec son épouse Stéphanie et sa fille Emma âgée de 8 mois, avant de rejoindre ses parents à Senones, passant des 35° de la Côte d'Ivoire à la température hivernale de l'est vosgien. Habitué à rentrer au domicile de ses parents tous les étés, cette rentrée brutale et inattendue a permis à sa fille de découvrir prématurément ce que sont les chaussures et la neige : « Lundi, nous ne savions pas que nous devions quitter les lieux le lendemain, tout cela s'est passé très vite, nous n'avons pu emmener que 30 kg d'affaires personnelles, tout le reste est resté sur place, sans que nous sachions comment ni quand nous y retournerons. En quelques heures, on nous a privé de quatre ans de vie, ne sachant pas ce qu'allaient devenir nos amis français et ivoiriens. » Olivier raconte les événements depuis le coup d'état du 19 septembre 2002 : « Ceux que l'on appelle communément les rebelles sont les bras armés du Mouvement Patriotique de Côte d'Ivoire, au départ une centaine de militaires réunis par le général Gueï, sans que l'on sache exactement sur place s'ils sont aidés par une puissance étrangère. Ils survivent parfaitement, peut-être avec l'aide du pays voisin, le Burkina Faso. Au cours de la nuit du 19, on a déjà entendu des coups de feu à Abidjan... » Olivier Bombasaro explique que dans le même temps, les radios et les télévisions y compris M 5, ont cessé d'émettre, seule la chaîne d'état RTI, radio télévision ivoirienne poursuivait ses programmes. Durant les trois semaines de guerre qui ont suivi, les forces françaises ont conforté leurs positions entre les combattants du nord et les territoires du sud. Il poursuit : « A ce moment, Abidjan accueillait des centaines de réfugiés qui fuyaient les combats, les Français quittaient eux aussi la zone dangereuse, notamment les villes de Bouaké et Khorogo, situées sur l'axe routier nord sud. » Le 17 octobre intervenait le cessez-le-feu entre les forces gouvernementales et le MCPI, avec des réunions à Lomé, capitale du Togo.