A Belfort et dans le Territoire
Salon A Belfort : 7e salon du disque, du CD et de la bande dessinée, de 10 h à 19 h, à l'Atria.   Danse A Méziré : après-midi dansant animé par Michel Boigeol, à partir de 14 h 45 à la salle communale. Tarif : 5 €. Tél. : 03.84.27.88.08.   Jeux A Danjoutin : après-midi jeux de société organisé par la ludothèque, à partir de 14 h 30 à la Maison pour tous.   Expositions A Belfort : - Habits de lendemain, jusqu'au 28 février, à la galerie du théâtre Granit, de 15 à 19 h. A Beaucourt : exposition sur la vie des Japy du 8 février au 27 avril. Ouvert du mercredi au samedi de 14 à 17 h, le dimanche de 14 h 30 à 17 h 30. Tarif : 2 €. Gratuit pour les moins de 10 ans. - exposition à la mairie, de 14 h 30 à 18 h (peinture, peinture sur bois et sur porcelaine). A Bourogne : exposition de peintures et sculptures jusqu'au 10 février, tous les jours de 14 à 18 h au foyer Léon-Mougin. Entrée libre. En Alsacet   Expositions A Altkirch : expo d'art contemporain « Le manuscrit trouvé dans une bouteille », au Crac.   Foires et bourses A Mulhouse : 8e salon européen d'échantillons et flacons de parfums, de 9 h à 17 h, au parc des expositions de la Mertzau. A Oltingue : foire aux antiquités, de 9 h à 18 h, à la salle des fêtes. A Ottmarsheim (68) : 6e bourse internationale de matériel photo, cinéma d'occasion, de collection ou d'antiquités, de 10 à 18 h à la salle polyvalente, à côté de la piscine.    Junior A Mulhouse : - le Musée de l'automobile propose aux plus jeunes de se transformer en enquêteur pour résoudre des énigmes. Tél. : 03.89.33.23.33. Musée ouvert de 10 à 18 h sans interruption tous les jours.   Lotos A Montreux-Vieux : loto des écoles, à 14 h, à la salle des fêtes    Marche A Seppois-le-Haut : marche populaire, départs de 7 h à 14 h, maison pour tous.