Vigilance
Pour la carte du combattant, dans la légalité des droits entre acteurs d'un même conflit, il reste à acquérir l'attribution de la carte du combattant pour quatre mois de présence (attribuée aux unités des brigades de gendarmerie), au lieu de douze pour les autres. Pour la retraite : demande d'attribution de la retraite du combattant dès l'âge de 60 ans (au lieu de 65), avec sa revalorisation à 611,04 € par an (au lieu de 420,09) et la réversion accordée aux veuves. En fin de séance, le comité de la Fnaca a protesté contre la réduction de près de 4 % du budget des anciens combattants pour 2003. Le bureau de la section de Bouligny reste inchangé : président, Michel Khun ; secrétaire, René Giunta ; trésorier Maryan Skozylas. Pour tous renseignements, contacter le secrétaire au 03.29.85.30.90.   L'assemblée générale des anciens combattants en Afrique du Nord (AFN) de la fédération nationale des anciens combattants en Algérie (Fnaca) a eu lieu à l'hôtel de ville en présence de nombreux adhérents et de leur président Michel Khun. Ce dernier a demandé à l'assistance une minute de silence à la mémoire des membres de la section de Bouligny et du département disparus au cours de l'année 2002. Le secrétaire René Giunta a donné le bilan des cartes d'adhérents pour 2003. La section de Bouligny en totalise une bonne centaine. Puis il a donné le programme des manifestations pour l'année : du 13 au 20 mars, exposition à l'hôtel de ville présentée par la commission nationale « Guerre d'Algérie Jeunesse et Enseignement » ; le 19 mars, cérémonie anniversaire du cessez-le-feu en Algérie avec remise de médailles ; le 23 mars, repas-dansant de la Fnaca à Bouligny ; participation aux cérémonies patriotiques le 27 avril (déportés), le 8 mai et le 11 novembre (avec les anciens combattants) ; du 23 au 29 août, voyage annuel à l'île d'Oléron ; et, en prévision, le congrès départemental 2004 qui pourrait avoir lieu à Bouligny.    L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanences en mairie : de 10 h 30 à 12 h, Ginette Césaroni (fêtes, cérémonies, affaires scolaires) ; de 14 h à 15 h 30, Janine Rouvelin (sport, gymnase, loisirs). Marché : à partir de 8 h, place de la Mine. Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Espace musical intercommunal et école de musique HMB : à partir de 9 h 30, à la salle de musique. Ecole de danse : de 9 h 30 à 11 h 30 (classique), au foyer des JA. Catéchisme : de 9 h 30 à 11 h 30, salle du scrabble pour les CE2 et CM1. Piscine : de 13 h 30 à 16 h 30, pour le public. Jeunesse Active : de 14 h 30 à 18 h, au foyer des JA. Gym-step : de 17 h 30 à 18 h 15, au gymnase. Majorettes : de 18 h 15 à 19 h 30, au gymnase. ASBB football : entraînement au gymnase, à 8 h 30 (poussins), à 10 h (débutants) ; les 13 ans à Mangiennes à 17 h, départ à 16 h. ASJPB basket-ball : entraînement à la salle de Joudreville, à 10 h 30 (mini-poussins), à 13 h 30 (poussins 1), à 15 h (poussins 2), à 16 h 30 (benjamins), à 18 h (minimes filles), à 19 h 30 (cadettes). Chorale « ÙLa Wavrillotte » : de 19 h à 21 h, répétition à la salle de La Mourière.