Des arbres remarquables
Des arbres, heureusement, il en existe encore. D'un regard, Matthieu les appelle par leur nom. Hêtres, érables, merisiers, il les connaît par cœur. Il explique que certains arbres du secteur sont exceptionnels, qu'ici ils poussent sur des roches calcaires alors que d'où il vient, il y a seulement des roches acides. « Je regrette de ne pas être venu ici avant », dit-il. Car pour lui, ici, il y a des arbres « remarquables », c'est à dire hors du commun. A-t-il des arbres préférés ? Il peut en citer beaucoup comme le cornier, ou l'alisier. Ceux qu'il aime le moins, sans aucun doute les plantations de peupliers. Matthieu voit toujours la forêt dans son ensemble. Et précise que ce n'est pas seulement les arbres : « C'est aussi la géologie, la pédologie (étude des sols), ou la botanique. » Dans son job, il s'occupe de faire des études pour choisir quelle sorte d'arbres planter dans une zone sinistrée. Comme il travaille souvent dans des forêts privées, il est confronté à certaines gênes, en tant qu'amoureux de la forêt : « Allez-donc expliquer à un propriétaire que son domaine va être exceptionnel avec telle plantation d'arbres, mais seulement dans 150 ans ? » Peut-être en évoquant la fierté d'une descendance quand elle dira : « Vous voyez ce chêne, hé bien c'est mon arrière, arrière, arrière-grand-père qui l'a planté. »   Emilie FIEROBE      Parlez-lui d'arbres, et vous verrez ses yeux briller. Evoquez les forêts et il ne pourra plus s'arrêter de parler. Mathieu Jacopin, 24 ans, originaire de Brest a toujours été un passionné de nature. « Quand j'étais petit, dès qu'il y avait un reportage à la télé sur les arbres, je le regardais. Il paraît que je rêvais d'aller en Amazonie », confie-t-il. L'Amazonie, pas encore, mais le jeune Brestois est venu travailler dans les forêts de la Plaine. Avec deux BTS en poche, un de gestion forestière et un de produits d'origine forestière, il a envoyé plusieurs candidatures spontanées dans les coopératives de France. Après plusieurs réponses positives, il a décidé de se rendre en Lorraine, et plus précisément à Neufchâteau. Où il réside depuis mi-octobre. En contrat à durée déterminée de 9 mois, Mathieu est chargé de gérer l'après-tempête. En ce moment, muni d'un GPS, il mesure les hectares de forêts qui ont été sinistrés. « C'est super précis. On mesure ça au milimètre près. » Ce qui le touche, et précise encore plus l'ampleur des dégâts, est le paysage qu'il a devant les yeux chaque jour : « Tu as devant toi un arbre magnifique. Et derrière, c'est le désert. » L'après tempête comporte plusieurs phases. Il s'agit d'abord de mesurer les ravages. Ensuite de reconstruire la forêt. « Mais même après 150 ans, elle portera toujours la cicatrice de 1999 ».