Moins de 20 % de donneurs
Les jeunes de 18 à 25 ans représentent aujourd'hui, dans notre région, un peu moins de 20 % des donneurs. Pour permettre de satisfaire les besoins des malades, 8.000 dons quotidiens sont nécessaires en France dont 450 en Bourgogne-Franche-Comté. La régularité des dons et un apport constant de nouveaux donneurs sont des éléments vitaux de l'approvisionnement en produits sanguins. Le don du sang peut-être fait jusqu'à cinq fois/an pour les hommes et trois fois/an pour les femmes. Chaque prélèvement, pratiqué par un personnel qualifié, avec du matériel à usage unique, est précédé d'un entretien médical confidentiel qui vérifie l'aptitude au don du donneur. S'il est toujours possible de faire un don de sang en collecte mobile dans les villes et entreprises de la région, il est important de savoir que le don de sang peut être fait sans rendez-vous, sur le site de Besançon, 1, boulevard Fleming (entrée hôpital Jean-Minjoz, ligne de bus 10). Le site est ouvert les lundi, mardi, jeudi et vendredi, de 8 h à 17 h, les mercredi et samedi, de 8 h à 12 h. Des informations complémentaires peuvent être données par téléphone (03.81.61.56.15).   Points d'information Mairies de l'agglomération participant à l'opération : Auxon-Dessous, Avanne-Aveney, Beure, Châtillon-le-Duc, Chemaudin, Grandfontaine, Miserey-Salines, Montfaucon, Morre, Nancray, Pelousey, Pirey, Pouilley-les-Vignes, Roche-lez-Beaupré, Serre-les-Sapins, Thise, Besançon informations (mairie). lA Besançon, 38 points de passage : médiathèque Pierre-Bayle, centre d'information et d'orientation, maison de l'étudiant, mutuelles étudiants, foyer mixte de jeunes travailleurs, Mission locale, CTB, agences d'intérim, médecine du travail, auto-écoles.   A partir du 6 janvier et durant tout le premier trimestre 2003, l'Etablissement français du sang de Bourgogne-Franche-Comté invite les jeunes du grand Besançon à découvrir le don du sang sur son site de Chateaufarine. Sur le thème « Une première fois dont on est fier », l'EFS s'adresse aux jeunes gens et jeunes filles de 18 à 25 ans sur le ton qui est le leur et dans les lieux qu'ils fréquentent. Des municipalités de l'agglomération, des agences d'intérim, des auto-écoles, la médiathèque, l'université, des bars, etc. relaient cette campagne. Des dépliants d'information seront à leur disposition sur 47 points de rencontre, travail, étude, loisirs et information de Besançon et ses environs. En parallèle, une campagne radio (Radio Campus) reprendra l'invitation pendant trois mois.