L'Art et le parc animalier
A Saint-Valbert, outre le tracé de la future voie express, le président du conseil général a été amené à se prononcer sur deux autres sujets locaux : le devenir du parc animalier d'abord, puis la pérennité de l'association « Vivre l'Art au Village » dont les initiatives permettent à nombre de scolaires de goûter aux joies de la nature et des activités artistiques. C'est le dispositif amenant à la disparation des « emplois-jeunes » qui met en péril le devenir de cette association dont chacun reconnaît les effets pédagogiques bénéfiques et, dixit Yves Krattinger « dont il faut conforter la démarche culturelle, pas si courante dans le berceau haut-saônois. » Pour ce faire, il préconise une solution partagée où le Département pourrait trouver pour partenaires la Direction régionale des affaires culturelle (DRAC) et l'Education nationale. En ce qui concerne le parc animalier, dont les hôtes sont, pour l'instant placés sous les bons soins des agents de l'ONF, ce sont les acteurs locaux qui seront invités à prendre l'affaire en main. Non plus au niveau communal mais intercommunal. La question concernant cet espace situé sur les territoires de Fougerolles et Saint-Valbert devrait donc être soumise prochainement aux communautés de communes du Val de Semouse et du Pays de Luxeuil.    FONTENOIS-LES-MONTBOZON Tarot : l'association « Les Fontaines » organise un concours de tarot doté de cinq prix, samedi 15 mars, à la salle des fêtes de Fontenois-lès-Montbozon. Inscription sur place à partir de 20 h, début du jeu, 20 h 30. Participation : 10 €. Un lot sera remis à chaque joueur. Soupe à l'oignon offerte en fin de concours.   Soins à domicile : la Fédération des associations de services et de soins à domicile (FASSAD) tient une permanence du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h, au 1, rue de Loulans (face à la mairie), à Montbozon (tél.03.84.92.38.24). Aide à domicile : l'association d'Aide à domicile en milieu rural (ADMR) assure une permanence du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h, à l'antenne de Rioz, à la Maison du Pays et à Montbozon le vendredi de 14 h à 17 h, en mairie (tél Rioz-Montbozon, 03.84.91.80.80). DAMPIERRE-SUR-LINOTTE Emission : samedi 22 février, de 10 h 30 à 12 h 30, à la salle du centre socio-culturel de Dampierre, réalisation de l'émission « Samedi chez-vous », avec Radio France Bleue Besançon.