« Ouvrir les portes »
Au Cours Allegro qu'elle a créé il y a sept ans, Camille Bobillier-Chaumon apprend le piano et le solfège à 35 élèves, de 3 à 70 ans. Ayant précédemment enseigné auprès d'enfants handicapés mentaux, à Paris, la jeune prof a conservé le désir « d'ouvrir les portes » de ses cours, et de rééditer l'expérience à Besançon. Sans vouloir se substituer aux thérapeutes, leur proposer une activité de loisir et artistique, comme à ses autres élèves : « Ce n'est pas parce qu'on est différent qu'on n'a pas le droit aux mêmes opportunités. Mais, rien de tel existe dans la région. Et, souvent, les familles ont du mal à faire la première démarche, ne savent pas que c'est possible. Pour les associations, ce n'est pas vital. » Ce qu'elle apprend auprès de son élève non-voyante, Camille Bobillier-Chaumon en fait profiter ses autres élèves : « Pour jouer du piano, bien sentir son corps est important. J'ai remarqué qu'elle avait tout de suite une bonne position des doigts. J'ai donc demandé aux autres élèves de s'exercer les yeux fermés. Ce qui leur permet de sentir des choses qu'ils n'avaient jamais soupçonnées auparavant. » Quant à Patricia Choulet, bien qu'encore débutante, même si cela nécessite « pas mal de travail à faire chez soi », elle avoue : « J'oublie tout quand je fais du piano. »   Christian BERNARD     ÙRenseignements : Cours Allegro, 29, rue des Boucheries, tél. 03.81.82.21.24.    « A 40 ans, je réalise mon rêve. » Patricia Choulet a perdu progressivement l'usage de la vue à partir de l'âge de 12 ans. Dans le centre pour non-voyants de Strasbourg où elle fut placée, tenu par des religieuses, « on disait que je n'avais pas assez l'oreille musicale pour faire du piano. Durant huit ans, je dûs me contenter de la flûte » Pas vraiment un enchantement... Vingt ans après c'est sa fille de 6 ans qui, désirant à son tour jouer du piano, lui a redonné l'envie d'essayer de s'asseoir devant un clavier. Et c'est par le biais de l'atelier musical de France Télécom, où elle travaille, que Patricia Choulet est devenue l'élève de Camille Bobillier-Chaumon. « Elle a la démarche d'être naturelle, sans à-priori. Si j'avais eu affaire à une prof qui ne cherche pas à comprendre, à trouver des solutions, j'aurais peut-être laissé tomber. » A raison d'un cours par semaine, Patricia s'est aperçue qu'elle pouvait progresser : « Actuellement, on a commencé les accords, le jeu à deux mains. » Elle, avec un livre de partitions acquis auprès de l'association Valentin Haüy de Paris : « En braille, les portées n'existent pas. Seules les notes et leur valeur sont écrites. » Sa prof, avec la même partition, mais « en noir ».