3615 Kiosque
En vingt ans, le minitel a bien rempli les caisses de France Télécom, nourri quelques fournisseurs de services peu scrupuleux, ruinant des clients accrocs du minitel rose. Car le minitel a servi de tremplin à la formule du « kiosque », un service payant inventé en 1984 pour rémunérer la presse : par ce biais, l'abonné payait une communication plus chère, que l'opérateur partageait ensuite avec le service consulté. Perfectionné avec des paliers, copié par l'audiotel, étendu à l'internet, décliné sur les portables, le « kiosque » a fait éclore une grande variété de services rémunérateurs : 20.000 codes minitel restent encore disponibles, mais les plus lucratifs, messageries roses en tête, disparaissent au profit de l'internet, qui ajoute la couleur, le son, voire la vidéo, au seul texte en noir et blanc. Au sommet de sa gloire, le minitel s'était imposé avec 7 millions de terminaux, 87 millions d'heures de connexion en 1995, sans compter l'annuaire. Depuis le tournant du siècle, l'internet le grignote. Il reste 5 millions d'appareils, pas tous branchés, un parc en baisse de 6 % par an. Avec 15 millions d'utilisateurs potentiels, le minitel dégage encore du profit : 300 millions d'euros pour l'opérateur l'an dernier, avec 368 millions reversés aux fournisseurs de services, une manne souvent utilisée pour en financer le transfert sur le net. Car 4 millions de PC disposent, à leur tour, d'une « émulation minitel ». France Télécom a même imaginé, pour prolonger la vie du minitel, des passerelles entre les ordinateurs et lui. Histoire de consulter le 3615 (payant) depuis son PC. De visualiser du web depuis son minitel. De transmettre des e-mail et même d'envoyer des SMS avec ce vieil appareil de 20 ans !   Jean-Marie COLIN      Le minitel vient d'avoir vingt ans. Officiellement, c'est le 3 février 1983 que l'annuaire électronique est inauguré à Rennes : après une expérimentation de deux ans, 250.000 foyers bretons sont invités à se servir eux-mêmes sur un petit écran, pour retrouver le numéro de leurs correspondants. Fini l'annuaire papier, dépassé le service vocal des renseignements : il suffit de taper un nom, voire simplement une adresse, sur le clavier d'un petit ordinateur, gracieusement prêté par l'administration des télécoms. Précurseur national de l'internet planétaire, le minitel est né. C'est simple et gratuit. Une vraie révolution. La simplicité dure encore.