Le Floch-Prigent écroué à Fresnes
Moins de 48h après sa condamnation à 30 mois d'emprisonnement par la cour d'appel de Paris dans l'un des volets de l'affaire Elf, l'ancien PDG du groupe pétrolier français Loïk Le Floch-Prigent s'est constitué prisonnier hier matin au palais de Justice de Paris. Arrivé à 8h15, flanqué de ses avocats, Mes William Bourdon et Maurice Lantourne, Loïk Le Floch-Prigent s'est vu notifier par un magistrat du parquet général de la cour d'appel de Paris le mandat d'arrêt qui avait été délivré mercredi par la cour. Au terme de cette procédure, Loïk Le Floch-Prigent, aujourd'hui consultant international, est parti sous escorte vers la maison d'arrêt de Fresnes (Val-de-Marne) qui dispose d'un centre hospitalier. « Il a été digne et courageux », affirme l'un de ses avocats avant de préciser que l'état psychologique et physique de Loïk Le Floch-Prigent n'est pas au mieux. L'ancien PDG d'Elf Aquitaine avait invoqué mercredi de graves problèmes de santé pour ne pas se présenter à l'audience de la 9e chambre de la cour d'appel de Paris et échappé ainsi au mandat de dépôt à la barre. Les dernières expertises médico-judiciaires avaient conclu que Loïk Le Floch-Prigent pouvait être dangereux pour lui-même et pour les autres. Ses avocats devaient déposer dans la journée d'hier une demande de remise en liberté qui sera examinée par la 9e chambre de la cour d'appel.   Autoroutes plus chères. - Les péages des autoroutes françaises vont augmenter en moyenne de 2,01 % pour les véhicules légers et de 3,88 % pour les poids lourds à partir d'aujourd'hui. 20 ans pour le curé violeur. - Un prêtre de 82 ans, l'abbé Eugène Charrieau, curé de Chapelle Royale (Eure-et-Loir) de 1957 à 1996, a été condamné jeudi soir par la cour d'assises d'Eure-et-Loir à Chartres à 20 ans de réclusion criminelle, la peine maximale encourue, pour viols et agressions sexuelles sur douze enfants. C'est la condamnation la plus lourde jamais prononcée en France pour des faits de pédophilie mettant en cause un prêtre. C'est un signalement des services sociaux du conseil général d'Eure-et-Loir qui avait fait éclater cette affaire, début 2000. Une adolescente avait révélé avoir été violée pendant plusieurs années, de 1989 à 1994, alors qu'elle avait entre huit et treize ans. La mise en examen et le placement en détention du prêtre, en février 2000, avaient entraîné un flot de révélations, toutes rapportant des faits commis sur des enfants du village âgés de 8 à 15 ans, qui côtoyaient l'abbé dans le cadre du catéchisme, de leur rôle d'enfant de chœur, ou qui étaient confiés ponctuellement à l'abbé pour une après-midi de plein air dans sa propriété. Les faits les plus anciens remontaient aux années 50, et n'ont pu être retenus pour cause de prescription. Bloqués par des nuages de papillons urticants. - Des nuages de papillons urticants ont envahi depuis dix jours la commune de Sinnamary, en Guyane, obligeant la population à s'enfermer à partir de 18 heures. Se déplaçant à la tombée de la nuit et se fixant autour des sources de lumière, les femelles « papillons-cendres » projettent au cours de leur vol des « fléchettes » urticantes. En 1994, la « papillonite » avait déjà touché la ville de Kourou. L'armée était intervenue pour couper la mangrove et traiter par insecticide les chenilles. Déraillement d'un train à Sydney : neuf morts, 15 blessés. - Neuf personnes ont été tuées et 15 autres blessées lors du déraillement d'un train de banlieue hier matin au sud de Sydney dans un terrain boisé et accidenté. Le train, dans lequel se trouvaient 80 voyageurs, reliait Sydney à Port Kembla, une localité située sur l'océan Pacifique, au sud de la grande agglomération australienne. Il transportait principalement des étudiants se rendant à l'université à Wollongong, à 80 km au sud de Sydney, et des banlieusards se rendant à une usine d'acier de Port Kembla. Les plages du Pays basque interdites. - L'accès aux plages du littoral des Pyrénées-Atlantiques (Anglet, Biarritz, Bidart, Guethary, Ciboure, Saint-Jean-de-Luz, Urrugne et Hendaye) est « interdit à compter de ce jour et jusqu'à nouvel ordre », a annoncé hier la préfecture du département car la pollution du Prestige « est en train de souiller l'ensemble du littoral des Pyrénées-Atlantiques et que cette même pollution représente un danger pour la santé publique et la sécurité des promeneurs ».