Les projets
Pour 2003, rendez-vous le 8 mars pour le concours de belote, déplacements avec l'équipe A à Hadol et Vagney les 23 mars et 13 avril, vente du muguet dans les rues de la cité le 1er mai, challenge vétéran le jeudi 22 mai, challenge Mion (- 13 et 15 ans) en juin, Saint-Nicolas des jeunes de l'ESL en décembre. « Dans nos projets à plus ou moins long terme, nous aimerions faire venir aux abords du stade, un manège enfantin et un orchestre Bavarois lors de nos journées de challenge », explique Bernard qui souhaiterait inviter à l'avenir des équipes étrangères de jeunes pour le challenge Mion.   Créée en 1987, l'association « Derrière les buts » est constituée d'une quinzaine de membres, tous supporters de l'Entente sportive laneuvevilloise. C'est Idir, alors supporter du club local qui a eu le premier l'intention de créer un club pour soutenir l'ESL et l'encourager tant à domicile qu'à l'extérieur. L'idée a fait son petit bonhomme de chemin et c'est M. Vermeulen qui a été le premier président avant de passer le témoin à M. Barbas. Depuis plus de 10 ans, Bernard Smiecinski tient les rênes, épaulé par une solide équipe de bénévoles parmi lesquels sa fille Sandra, secrétaire de l'association. Un groupe qui n'hésite pas à retrousser ses manches pour organiser la Saint-Nicolas des jeunes de l'ESL, un concours de belote et deux challenges de football ouverts aux vétérans, - 13 et - 15 ans. « Nous proposons également plusieurs déplacements pour encourager nos joueurs, les seniors mais aussi les plus jeunes. Nous nous sommes déplacés par exemple fin 2002 à Eloyes pour supporter les benjamins en coupe », précise Bernard qui a porté le maillot tango et noir jusqu'à l'âge de 50 ans. Les bénéfices enregistrés lors des différentes manifestations permettent de financer les déplacements en bus et d'offrir chaque dimanche un casse-croûte aux joueurs des équipes laneuvevilloises évoluant à domicile. « Bébert », « Gégé » et tous les autres se dépensent sans compter et n'hésitent pas à prendre un jour de congé pour « gérer » les lendemains de challenge.