Ils brûlent les planches
Les ateliers enfants de l'association « PassageS » à l'acte se multiplient.  Déjà presque deux ans que le projet du Bistro-théâtre de Givrauval est sur les rails et déjà l'association parente « PassageS à l'acte », s'est forgée une solide réputation. Pour cette saison 2002/2003, les animateurs, sous l'égide d'Arielle Bouillaguet, coordinatrice du secteur enfants, ont préparé une série d'ateliers théâtre destinés aux enfants de tout le territoire de la Communauté de communes du Centre Ornain. Organisés dans le cadre du « contrat temps libre », ces ateliers sont disséminés sur les communes de la CCCO et évidement adaptés à chaque tranche d'âge. Pour les 5-6 ans, c'est une véritable initiation qui comprend de l'expression corporelle et la création en papier mâché d'un décor. « C'est un groupe dynamique qui vit et partage des expériences nouvelles », explique Arielle. Ces sept futurs comédiens originaires de Naix-aux-Forges, Menaucourt et Givrauval se retrouvent tous les mercredis de 14 h à 15 h et font connaissance au court de ces 10 semaines d'activités. En juin, une présentation sera proposée aux parents. « Nous prévoyons les 14 et 15 juin un festival enfants et jeunes avec le concours d'autres associations », commente la coordinatrice. C'est Inan, 22 ans, qui gère ce groupe ainsi que leurs aînés, les 7-10 ans, qui se retrouvent à Tronville, tous les lundis de 17 h à 18 h 30. Eux, ils passent aux choses sérieuses puisqu'ils préparent déjà depuis plusieurs séances une pièce de théâtre ; « Nous réalisons quasiment tout, des dialogues à la mise en scène », raconte Inan, fier de ces 9 apprentis vedettes. Enfin, les maîtres des planches, les 11-13 ans se rejoignent tous les mercredis de 16 h 30 à 18 h, pour un projet inspirer de lecture avec invention de personnages et de décor. « L'atelier de Tronville a une résonance avec les CEL, qui complètent nos activités les mardis soir avec les classes de CE et CM de l'école du Bourg », conclut Arielle qui remarque la très bonne implication de tous les acteurs et partenaires dans la grande aventure du Bistro-Théâtre. Pour tous renseignements, téléphoner au 03.29.45.01.17.