« Le Pèlerin et le philosophe » à Gray
Organisée par l'Ecole de musique de Gray, une audition voix et piano autour du « Voyage d'hiver de Franz Schubert », réunissant une dizaine de chanteurs se déroulera ce vendredi, à 20 h 30, dans les salons de l'Hôtel de Ville, à Gray. Au programme : des chants accompagnés de lectures de textes, comme lors des « Schubertiades », ces réunions musico-littéraires organisées autour du compositeur. Entrée libre.    Jacques Franzini et Jean-Claude Coudray, honorés par leurs pairs.  Une assemblée générale conviviale pour honorer deux grands serviteurs de la profession.    A l'occasion de son centenaire, la Confédération nationale de la pâtisserie a souhaité récompenser les artisans qui ont assuré tout au long de leur carrière la défense et la promotion de cette noble profession. En Haute-Saône, ils sont deux à avoir bénéficié de la reconnaissance de leurs pairs. Deux hommes connus pour leur engagement dans la corporation, leur savoir-faire, leur disponibilité. Ils ont à la fois travaillé pour leurs clients et oeuvré pour leur communauté professionnelle. Point commun : désormais, ils sont tous les deux retirés des affaires, mais ils n'ont pas coupé les ponts avec leurs collègues. Le Luxovien Jean-Claude Coudray a reçu, des mains de Jacques Franzini, la médaille d'argent de la Confédération. M. Coudray a présidé la Fédération départementale de 1988 à 1998. La surprise fut totale pour lui : Jacques Franzini a été à son tour décoré, d'une médaille d'or cette fois, par l'actuel président de la Fédération de Haute-Saône, Alain Ferdinand. Jacques Franzini est toujours président régional des pâtissiers. Lors de cette assemblée générale tenue à la Pomme d'Or à Port-sur-Saône, les pâtissiers ont défini leurs actions de l'année : entremets de la fête des Mères (avec une petite surprise... ), bûche de Noël préparée en avant-première à Tain-l'Hermitage (chez le fournisseur de chocolat), fête du chocolat à Luxeuil le 7 décembre sous la houlette de Luc Rubichon le successeur de Jean-Claude Coudray. « Pour qu'un plus grand nombre de clients puissent s'offrir du chocolat de qualité », la Fédération de Haute-Saône réitère sa demande de baisse de la TVA. Le chocolat est taxé à 19,6 %, la caviar et le foie gras à 5,5 %. Vous avez dit bizarre...    Concert : 20 h 30, Espace Molière, « Salut Brassens », avec Joël Favreau et Jean-Jacques Franchin.