Sur le podium
« Je ne vais pas gâcher la soirée avec les mauvaises nouvelles », a plaisanté celui-ci. Pas de discours fleuve pour le responsable syndical. Il a d'abord fustigé en quelques mots les commissaires européens, chargés de travailler sur la politique agricole commune (PAC), et sur le commerce international. Il a ensuite préféré s'attarder sur les avancées de la profession, en évoquant les espérances en matière de hausse des revenus et la mise en place d'une retraite complémentaire obligatoire. La rentrée du comice est aussi l'occasion de mettre à l'honneur ceux qui œuvrent pour le monde agricole. Cette année, c'est Jacques Lamblin qui est monté sur le podium, pour recevoir l'insigne de chevalier du Mérite agricole. Pour parrain, il s'était choisi le sous-préfet, Jean-Pierre Balloux, parce que, comme lui, issu du « monde paysan ». L'un est l'autre étaient donc très émus. C'est un peu avec fierté, presque avec envie, que le sous-préfet a retracé le parcours du récipiendaire, toujours au service des autres, tant dans sa profession de vétérinaire, que dans sa carrière politique. Le représentant de l'Etat est arrivé fort tard dans la soirée, ses obligations l'ayant retenu à Nancy. L'ordre du jour de la réunion a donc été bouleversé, et la remise de décoration ne s'est déroulée qu'après l'intervention d'un orateur fort apprécié des Lunévillois, Pierre Poncet. A son habitude, l'ancien avocat a proposé un exposé plein d'humour et de tendresse. Dans la série des hommes du comice, il a présenté cette année Charles Bertrand, de la ferme de Betaigne. Un portrait enthousiaste, truculent, qui a rappelé bien des souvenirs à ceux qui l'ont côtoyé.   I.S.      Cette fois, c'est décidé. Jacques Marchal, entame sa dernière année à la tête du Comice agricole de l'arrondissement de Lunéville. L'annonce a été faite vendredi soir, lors de la séance d'hiver du comice, organisée à la salle polyvalente de Moncel-lès-Lunéville, et à laquelle la plupart des conseillers généraux du Lunévillois ont participé. L'an prochain, il pourra se reposer. « Il devient raisonnable que je passe la main. Ça fait deux ans que je le dis, il est temps de passer à la phase concrète. Une nouvelle équipe se met en place », a déclaré Jacques Marchal, en citant une douzaine de jeunes agricultrices et agriculteurs qui ont été cooptés en cours d'année. « La liste peut être allongée. A eux de composer un nouveau bureau et d'élire un président pour la rentrée de l'hiver prochain ». Jacques Marchal, un président marri, qui a, au nom de tous les membres du comice, exprimé l'affliction suscitée par l'incendie du château, dont le parc accueillait depuis dix ans la fête de l'élevage. Jacques Marchal, un président heureux qui, après deux années sans comice, a pu fixer la date du prochain, aux 230 convives ayant répondu à son invitation. Rendez-vous est pris à Hablainville, le 15 juin, en même temps que la brocante du village. Jacques Marchal, un président décontracté, estime donc ne plus avoir à se mêler de la politique agricole. Il a préféré laisser le soin à Gérard Renouard, président de la FDSEA, de commenter l'actualité.