Jean-Christophe Rufin préside
Le conseil d'administration d'Action contre la Faim (ACF) a élu jeudi soir à sa présidence Jean-Christophe Rufin, écrivain et docteur en médecine. Il a été le premier directeur médical d'ACF, de 1985 à 1987, période au cours de laquelle il ouvrit notamment la mission Ethiopie pendant la grande famine. Ancien enseignant à Sciences-Po Paris, vice-président de MSF puis administrateur de la Croix-Rouge française, Jean-Christophe Rufin a reçu le prix Interallié en 1999 pour « Les causes perdues », récit romancé de sa mission pour ACF en Ethiopie, et le Goncourt pour « Rouge Brésil » en 2001. Il a également été chargé de mission auprès du secrétaire d'Etat aux Droits de l'Homme Claude Malhuret.     En cas d'attentat terroriste, TotalFinaElf n'aurait rien à payer. Les victimes seraient indemnisées par leurs propres assureurs.   L'indemnisation des victimes de l'explosion de l'usine AZF de Toulouse sera différente si l'enquête conclut à un accident, engageant ainsi la responsabilité de TotalFinaElf, propriétaire de l'usine, ou bien à un acte de malveillance ou à un attentat, ce qui dégagerait sa responsabilité. Le coût de l'explosion de l'usine AZF pour les assureurs est chiffré à 1,5 milliard d'euros. Un an après l'explosion, la Fédération française des sociétés d'assurances (FFSA) estimait que 90 % des 70.000 déclarations de sinistres étaient réglées. Si la responsabilité de Grande Paroisse, filiale de TotalFinaElf et propriétaire de l'usine AZF, est retenue in fine par la justice, le groupe pétrolier et l'ensemble de ses assureurs et réassureurs (assureurs des assureurs) devront payer la totalité des préjudices -dommages aux biens des particuliers, aux biens des entreprises, y compris leurs pertes d'exploitation, et dommages corporels. En revanche, si sa responsabilité n'est pas reconnue, comme dans le cas d'un attentat, TotalFinaElf et ses assureurs n'auront rien à payer. Les victimes seront alors indemnisées par leurs propres assureurs en fonction de leurs garanties individuelles. « Mais dans les conditions prévues contractuellement, donc avec les éventuelles exclusions, limites, franchises... » expliquait à l'époque des faits la FFSA. En revanche, les dommages subis par des biens non garantis ne sont pas indemnisés par les assureurs. L'assurance multirisques habitation comprend obligatoirement une garantie attentat mais rien n'oblige un locataire ou un propriétaire à couvrir ses biens. La loi contraint seulement le locataire à souscrire une responsabilité civile locative (vis-à-vis de son propriétaire et de ses voisins). Même chose pour l'assurance automobile, où seule la responsabilité civile est obligatoire. Les dommages corporels entrent dans le champ du fonds de garantie des victimes d'actes de terrorisme et d'autres infractions (FGTI), créé par la loi du 9 septembre 1986. Les assureurs ont enregistré 6.850 déclarations de sinistres d'entreprises mais nombre d'entre elles n'étaient pas couvertes pour leurs pertes d'exploitation. Reconnaissant la présomption de responsabilité de sa filiale, TotalFinaElf a mis en place le lendemain de l'explosion une structure pour recevoir directement les déclarations des victimes et créé un fonds de secours de 1,5 million d'euros.     Plus de six ans après les faits, la justice belge renvoie Marc Dutroux devant les assises.   +Marc Dutroux, sa femme Michèle Martin et un troisième co-inculpé, Michel Lelièvre, doivent être jugés aux assises, a estimé dans une ordonnance rendue en présence des principaux protagonistes du dossier le président de la chambre du conseil du tribunal de Neufchâteau (sud-est), Francis Moinet. Marc Dutroux est accusé du rapt, de la séquestration et de la mort de Melissa Russo, de Julie Lejeune, et de deux adolescentes flamandes, An Marchal et Eefje Lambrecks, retrouvées mortes elles aussi en 1996 dans une autre de ses propriétés près de Charleroi. Il est également poursuivi pour le viol de deux autres adolescentes, Sabine Dardenne et Laetitia Delhez, retrouvées vivantes dans une cave. La décision d'hier doit être confirmée par la chambre des mises en accusation de Liège qui fixera aussi dans les prochains mois la date du procès. Celui-ci n'aura sans doute pas lieu avant fin 2003 ou le début de 2004. La justice a écarté la thèse du réseau en prononçant un non-lieu à l'égard de l'ancien homme d'affaires Michel Nihoul, inculpé à l'origine pour enlèvement et séquestration d'enfant. Lorsque l'affaire avait éclaté en 1996, ce personnage controversé avait été présenté comme un possible lien entre Dutroux et un réseau pédophile auquel aurait appartenu des hommes politiques et des magistrats haut-placés. Une partie de l'opinion publique voyait dans les « protections » supposées de Nihoul les raisons de l'incroyable incapacité du système judiciaire belge à arrêter les agissements de Marc Dutroux, qui avait pourtant déjà été condamné dans des affaires de mœurs. A l'issue de l'instruction, le procureur du roi avait estimé que Nihoul, qui a passé de nombreux coups de téléphone à Dutroux et lui a remis des pilules d'ecstasy au lendemain de l'enlèvement d'une des jeunes filles, faisait partie de la même « bande de malfaiteurs » et qu'il devait donc également comparaître devant un jury populaire. Mais hier, le président de la chambre du conseil n'a retenu contre lui que des charges liées à un trafic de drogue, renvoyant cette partie du dossier au parquet de Bruxelles ! Les neuf autres co-inculpés de Dutroux, dont des gendarmes accusés de négligences dans leurs enquêtes par les familles, ont eux aussi bénéficié d'un non-lieu. Si la chambre des mises en accusation de Liège confirme cette décision, le procès Dutroux sera donc celui d'un « prédateur » et de sa bande de kidnappeurs. Marc Dutroux était arrivée hier matin au palais de justice de Neufchâteau sous les insultes d'une cinquantaine de membres des « Comités blancs ». En octobre 1996, ces associations de citoyens nées au lendemain de l'éclatement de l'affaire Dutroux, avaient organisé la plus grande manifestation de l'histoire de Belgique, rassemblant quelque 350.000 personnes à Bruxelles.