Au PS, Dray préfère Hollande à Montebourg et Peillon
En France, l'article de Jean-Marie COLIN        En menant à deux reprises après le repos grâce à Hadji puis grâce à Dufresne, l'ASNL pensait bien poursuivre sa brillante série de victoires hier soir à Picot sur une pelouse gelée. Hélas, les Valentinois ont réussi à égaliser par deux fois. Dommage !   PETRY        Pari tenu pour quatre étudiants de l'ICN qui s'apprêtent à prendre le départ du Trophée 4L, un raid humanitaire au Maroc.  Des mois de préparation pour les quatre étudiants de l'ICN.  Photo Alexandre MARCHI      Les deux 4L, dont une ancienne fourgonnette jaune des PTT comme on n'en voit plus que dans les films, sont pleines à ras bord de pièces auto de rechange, calées avec des sacs à dos. Les noms et logos des sponsors ont été collés sur les carrosseries. Autour des deux véhicules, place Stanislas, Julien Didelot, Cécile Frutos, Nicolas Gravellier et Alexandre Wozniak ont des raisons de jubiler. Après des mois de préparation (ER du 5 décembre 2002), les quatre élèves de l'ICN et de Sup'Est, l'école de commerce du même groupe, ont pris ce mardi la route de Saint-Jean-De-Luz, où ils doivent rejoindre les quelque 150 autres équipages du Trophée 4L, un raid humanitaire en Renault 4 dans le désert marocain regroupant des étudiants d'une trentaine d'écoles supérieures et d'universités. Le rallye se déroulera tout au long de la semaine prochaine, du 24 février au 2 mars. « Nous ferons étape chaque jour dans un village marocain. Chaque équipage emporte 50 kilos de fournitures scolaires et de vêtements. Nous nous arrêterons aussi dans des relais Unicef », expliquait Nicolas Gravellier lors du départ des quatre étudiants, place Stanislas, où camarades et parents étaient venus les encourager. Des épreuves de navigation et de franchissement d'obstacles ponctueront ce Trophée 4L auquel les étudiants de l'ICN participent pour la première fois. Le raid traversera le désert, mais franchira également quelques cols : « Nous avons pris des pneus neige ! ».