Une maison pleine de quiétude
Assistance nombreuse pour l'inauguration de la maison de retraite.  La maison de retraite, située en plein centre du bourg, bel ensemble contemporain mariant la pierre, le bois et le verre, a été inaugurée en présence de nombreuses personnalités, du personnel soignant et des résidants. Cette structure de soins et d'hébergement de 40 lits, gérée par l'hôpital de Gray, est ouverte à la population pesmoise et des communes avoisinantes. Ce projet, initié par le sénateur Bernard Joly, alors maire de Pesmes, date de 1993. La commune de Pesmes avait acheté le terrain pour 420.000 F puis l'a cédé pour le franc symbolique à l'hôpital de Gray en 1997. La première pierre fut posée en mai 2000. Lors de la cérémonie d'inauguration, M. Trinel, directeur du centre hospitalier de Gray, a rappelé les moments forts de cette réalisation, en souhaitant que « cette charmante dame vieillisse tout en lui donnant une âme. Que les personnes s'y sentent bien et que chacun soit fier d'y vivre ou d'y travailler ». En se tournant vers Michel Alliot, président du conseil d'administration du CH de Gray, M. Trinel a présenté les projets ambitieux de l'hôpital de Gray : la restructuration et une modernisation de l'Hôtel Dieu, la rénovation de la Maison de retraite des Capucins ainsi que l'engagement du nouveau projet médical. Pour le conseiller général et maire, Jean Migeon, cette maison « ne doit pas être un lieu clos, mais au contraire un centre de vie à part entière ouvert à l'extérieur et qui participe au dynamisme du bourg ». Yves Krattinger, président du conseil général, a mis l'accent sur le schéma départemental en démontrant « qu'il y a assez de lits, mais que la qualité de l'hébergement est moins convaincante ». Pour la réalisation de cet établissement, la subvention du département a été de 528.000 €. Le député Alain Joyandet remarquait « ce bel exemple pour la carte sanitaire ». Et a salué le conseil d'administration du centre hospitalier qui a su, dans cette actualité départementale de santé publique, prendre un virage, en se mettant en réseau et en osmose avec le centre hospitalier universitaire de Besançon : « cela le consolide, et, en compensation, on a la qualité du personnel. Cela doit nous permettre d'envisager l'avenir avec un optimisme raisonnable, mais optimisme tout de même »