Des Apprentis à mourir de rire
Du comique, du cocasse, tout pour faire sourire et rire.  Depuis sept ans, ils foulent les planches des salles des fêtes meusiennes pour le plus grand plaisir d'un public qui en redemande. Bien sûr, ils ont mûri mais, à chaque fois, ils remettent leur ouvrage sur le métier et attendent avec fébrilité la réaction des spectateurs. Or, samedi soir, à Rembercourt, dès les premiers échanges, le ton était donné. Dès les premières répliques, la salle s'est déridée et les rires ont redoublé au fil des échanges. D'abord, Baptiste et ses comparses ont campé une ambiance familiale comme il en existe en période électorale, à la campagne, puis M. le curé a laissé sa place à un successeur qui a dû faire face à des personnages plus pittoresques les uns que les autres. Mais l'interprétation de « Ma femme s'appelle Maurice » a constitué le clou de la soirée et n'a guère à envier à celle des duettistes Chevallier et Laspalès. Les spectateurs n'ont pas vraiment eu le temps de souffler tant leurs zygomatiques ont été mis à rude épreuve par Georges et Maurice, parfaitement secondés par Roger, Marion, Catherine, Thérèse et Hubert. Le public ne s'y est d'ailleurs pas trompé, qui a réservé une belle ovation aux Apprentis lorsque le rideau s'est refermé une dernière fois... une soirée qui a fait « trembler » la salle de plaisir grâce à une troupe de comédiens qui se produira samedi 15 et dimanche 16 mars, à Nubécourt ; les 22 et 29 mars, à Behonne ; le 5 avril, au théâtre municipal de Verdun ; le 12, à Laimont, et le 8 mai, à Vaubecourt.   L'Est Républicain : Agnès et Jean-Luc Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28, viraggo55@aol. com. Codecom : 9 h à 12 h et 13 h à 17 h 30. Secrétariat de mairie : 9 h à 12 h et 13 h à 17 h 30. Permanence CPAM : 9 h 30 à 11 h 30. Poterie : 14 h à 18 h, au Prieuré. Scrabble : 20 h à 22 h, salle polyvalente. Permanence du conseiller général : 16 h 30 à 18 h, en mairie d'Abainville, pour tout le canton.