Humiliation
Dans la nuit du 20 au 21 novembre, toujours dans ce foyer de Sochaux où Michel réside, il aurait encaissé un nouvel accès de fureur de la part de son tortionnaire. C'est, du moins, ce qu'il dira aux policiers. D'après ses déclarations, Ghirardi qui venait d'ingurgiter quelques verres, enleva sa chemise, entama des mouvements de karaté et balança un coup de pied au visage de sa victime. Résultat : un nez cassé. Sur ces faits, l'agresseur présumé a répondu qu'une fois encore, le litige concernait un problème de nettoyage. « Je lui ai donné des gifles, peut-être un peu fortes, mais pas de coups de pied ou de poing ». Au ministère public, Chantal Jacquot s'insurge contre « ces gestes d'humiliation » et le comportement de Philippe Ghirardi « déjà connu pour des faits de violence. Eu égard aux conclusion du service de probation, je suis favorable à la révocation du sursis de six mois qui pèse sur sa tête et pour ces nouveaux faits, je requiers quatre à six mois de prison ferme ». Absent et non représenté par un avocat, Philippe Ghirardi a été condamné par le juge Bourquin à trois mois de prison et son sursis datant du 16 août dernier a été révoqué à hauteur de trois mois, ce qui porte à six mois la période de son emprisonnement.   S.B.      « Michel était terrorisé par Ghirardi », lâche Me Marie-Christine Vernerey. L'avocate intervient au nom de l'Union départementale des associations familiales (UDAF) qui a vivement incité Michel à déposer plainte à l'issue du deuxième tabassage dont il a été victime, le 21 novembre dernier. Tout avait commencé, le 4 octobre lorsque cet invalide à 80 %, dut subir les foudres de Philippe Ghirardi, un Audincourtois de 30 ans, sans profession. Ce dernier avait cassé le bras de Michel. Entendu par les services de police, Ghirardi (qui n'était pas présent hier à l'audience) expliqua qu'il avait promis au frère de Michel de bien s'en occuper. « Je lui faisais son ménage. Le 4 octobre, il a saboté mon travail en salissant les murs avec des aliments. J'ai alors voulu lui taper (sic) la honte devant les autres. Comme il se débattait, j'ai pris son bras et l'ai frappé contre la table. Mais je ne pensais pas lui avoir cassé le bras ».