Police, gendarmerie et pompiers à l'aube de 2003
Un public très intéressé par les différentes interventions.   Le maire entouré des représentants de la police, de la gendarmerie et des sapeurs-pompiers.  A l'occasion de la nouvelle année, le maire Robert Blaise accueillait les membres de la police, de la gendarmerie et des sapeurs-pompiers. Après avoir exprimé sa satisfaction du fait que Dombasle garderait son commissariat et sa gendarmerie, il a ensuite évoqué un projet important qui permettrait « d'aller plus loin ». « Au sein de la communauté de communes, nous avons l'idée de créer un conseil local de sécurité, regroupant entre autres policiers et gendarmes pour les 10 communes concernées qui permettrait de mettre en place des actions efficaces pour lutter contre les problèmes de délinquance. Notre intention n'est pas de faire votre travail, mais d'établir des échanges afin d'avoir des informations réciproques » Robert Blaise a ensuite rendu hommage au courage et au dévouement des sapeurs-pompiers et les a remerciés de leur participation aux manifestations communales. « Véhiculer des échanges ne peut être qu'un gage de réussite », a-t-il déclaré. « La délinquance dans le secteur a augmenté le 1er trimestre 2002 mais a baissé au cours du second ». Le commandant de gendarmerie Alain Masson a constaté une légère hausse de la délinquance, mais une nette augmentation du nombre d'affaires résolues. « Nous travaillons maintenant en communauté de brigades avec Saint-Nicolas-de-Port », a-t-il expliqué. « Elles sont appelées brigades de proximité et l'intérêt est qu'il y a un maximum de personnes sur le terrain ». Jean-Marie Fleurantin, représentant de sapeurs-pompiers, a évoqué l'importance de l'incendie du château de Lunéville tant par son ampleur que par la manière dont il a permis de tester l'efficacité des interventions mises en œuvre. « En 2002, nous avons effectué environ 1.600 interventions sur la communauté de communes », a-t-il précisé.