Colonne vertébrale de l'activité
Après avoir donné quelques chiffres, notamment celui de 56 cotisants sur 103 commerçants bachamois, l'action menée conjointement avec la municipalité pour l'établissement de la zone bleue et l'achat de disques de stationnement, et présenté le rapport financier en remplacement de Jean- Pierre Vincent (trésorier démissionnaire en décembre), Alain Poirot a dévoilé les grands événements de la prochaine saison : la grande fête de printemps, la traditionnelle fête du pâté lorrain et la semaine commerciale de Noël qui débutera plus tôt cette année. Michel Le Paige a félicité l'association : « Ce n'est pas chose simple de coordonner des animations, vous êtes un indicateur important pour l'activité dans tous les sens du mot, vous qui avez eu l'intelligence de vous regrouper sachant que le commerce est vital dans une ville comme la notre » ce qu'a confirmé Claude Borace qui instruit depuis maintenant 8 ans les différents dossiers bachamois affairant à la rénovation des commerces et aux animations, en demandant des aides financières aux différentes institutions. Le comité de l'UCAB s'est étoffé mardi soir de deux nouvelles responsables avec Maryse François (Electro ménager François) et Evelyne Labigan (maroquinerie Ela). Cette assemblée générale s'est terminée dans la convivialité.   Le président de l'Union des Commerçants et Artisans, Alain Poirot, avait convié ces derniers à l'assemblée générale qui s'est déroulée mardi soir dans les locaux de l'Espace Culturel. On notait la présence de Claude Borace et Grégoire Eury, représentants de la Chambre du Commerce ainsi que celles de Michel Le Paige et Michel Lalevée, maire et premier adjoint. Peu d'adhérents avaient tenu à se déplacer, ce qui n'a pas empêcher le président d'afficher son optimisme et de présenter les rapports moral et financier. 2002 aura été une année transitoire puisque le comité de l'UCAB avait été entièrement renouvelé et les deux grandes manifestations qu'ont été la fête du « Pâté Lorrain » et « la semaine commerciale de Noël », n'ont apporté que conviction et détermination. Preuve en est, « les témoignages de satisfaction et de félicitations à l'encontre de l'UCAB » de la part des heureux gagnants pour les actions menées, « la multitude de lauréats est un facteur à prendre en compte, car l'impact est important au niveau de la clientèle » a précisé le président qui a également remercié le comité des fêtes pour son soutien.