Appel à témoins
Dimanche vers 9 h 15, un malheureux conducteur imprudent a vu son véhicule se volatiliser en quelques secondes, à peine le temps d'aller chercher son pain quotidien. Garée devant la boulangerie de Velaines, les clés en évidence sur le contact, la Golf noire a du attirer la curiosité d'un voleur aux abois qui n'a pas hésité une seconde pour s'enfuir en direction de Bar-le-Duc. Tout témoin de cette affaire ayant des informations précieuses en sa possession est prié de prendre contact avec la brigade de gendarmerie de Ligny-en-Barrois. A cette occasion, les gendarmes rappellent quelques règles de prudence en vigueur et notamment l'interdiction de laisser tourner le moteur de son véhicule sans chauffeur, acte fréquemment rencontré dans nos petits villages meusiens.    Le SAVB à la télé Verdun. _ Dimanche dernier, à l'occasion du match de football de division d'honneur opposant le SA Verdun-Belleville à Vandœuvre _ match épique au cours duquel les locaux se sont inclinés par 4 à 5 _, une équipe de reportage de RTL9 était présente au stade du parc de Londres. Même si le sujet était davantage consacré à l'équipe meurthe-et-mosellane, les Meusiens suivront sans doute avec plaisir ce reportage qui sera diffusé sur RTL9, dans l'émission « Total Foot », le dimanche 2 février à partir de 19 h 55.   Un arbre fruitier pour un enfant Pouilly-sur-Meuse. _ Un verger communal est en création sur le territoire de Pouilly-sur-Meuse, au lieu-dit « Le Châtillon » Une trentaine d'arbres vont y être plantés. Le maire, Daniel Guichard, explique : « Au printemps nous pensons, avec l'appui du milieu scolaire, faire de cet endroit un véritable verger pédagogique en associant un arbre à chaque enfant. » Rappelons que l'association Meuse nature environnement organise un stage « verger » sur le thème des greffes le samedi 15 mars de 10 h à 17 h à Halles-sous-les-Côtes ; rendez-vous à 10 h au gîte de randonnée. Inscription obligatoire au 03.29.76.13.14.   Marche commémorative Azannes-et-Soumazannes. _ La deuxième marche commémorative du départ de la Bataille de Verdunest organisée le dimanche 23 février. c'est la commission sports-loisirs-culture de la communauté de communes de Damvillers qui a eu cette idée afin de faire revivre d'une autre manière le souvenir de la Bataille. Rendez-vous fixé à 13 h 30 à la salle des fêtes d'Azannes et retour entre 16 h 30 et 17 h 15. Une exposition sera visible en même temps sur le thèem des villages détruits. Contact et inscriptions au CCRD au 03.29.85.60.68., BP 13, 55150 Damvillers.   Brocante du Nord meusien Stenay. _ La première brocante du Nord meusien est prévue pour le 6 avril à la salle polyvalente de Stenay. Une cinquantaine d'antiquaires et de brocanteurs ont répondu à l'appel d'étudiants en BTS de la cité scolaire Alfred-Kastler.   Péril en la demeure Tronville-en-Barrois. - Certes, les services techniques tronvillois ont balisé efficacement les abords d'une façade qui menace ruine sur le bord de la RN 135. Mais il n'empêche qu'avec les rafales de vent et les intempéries, des pierres et gravats tombent jusqu'au milieu de la chaussée, menaçant les carrosseries des véhicules qui passent à sa hauteur. Il y a sans doute quelque chose à faire.   Vie de château Commercy. - A plusieurs reprises, le député maire, François Dosé avait évoqué l'avenir de l'aile du château de Commercy actuellement occupée par La Poste. Il souhaiterait en effet voir s'y installer les services de la communauté de communes. A vrai dire la construction d'un nouveau bâtiment, du côté de la Pocherie devrait permettre de regrouper dès l'automne, le tri et les facteurs. Les guichets devraient être quant à eux transférés en 2004 dans les locaux de l'ancienne clinique de la Providence.   La madeleine au salon Bar-le-Duc. - C'est au Commercien Jean-Pierre Zins et à sa célèbre madeleine artisanale que reviendra l'honneur d'animer le stand de la chambre d'agriculture de Lorraine lors de la journée meusienne du salon de l'agriculture, le vendredi 28 février prochain. Un choix qui correspond parfaitement au thème retenu cette année : « Saveurs et couleurs de Lorraine » En 2002, on s'en souvient, c'est le brasseur de Rarécourt, Jacques Fagot, qui avait porté haut l'étendard du terroir meusien.