300 signatures
Sylvie Adam estime à 150.000 € le montant des travaux à effectuer pour mettre aux normes le café de la Fontaine, que l'actuel propriétaire, retiré dans le Midi, serait désormais disposé à lui céder : « Je ne sais pas si j'aurai les moyens de rembourser, mais je dois me battre pour défendre mon emploi : je n'ai pas d'autres ressources », dit-elle, soutenue par des clients, des jeunes et des élus du village. Un appel a rassemblé 300 signatures. Et une banderole « merci Sylvie de continuer » barde le restaurant... Soucieux du rayonnement de sa commune, le maire André Thiriat tente de concilier deux logiques qui s'opposent. Car pour lui, les activités des deux restaurateurs sont complémentaires. Il exhorte les époux Hamen à la patience. Et il leur a écrit en citant « leur travail et leur la cuisine comme une référence. » Mais pour les gérants, qui se sentent rejetés et floués, la coupe est pleine. Ils sont prêts à partir, pour peu que la commune leur rembourse les dépenses d'équipement de l'établissement : 400.000 F. Emue par leurs déboires, la fédération nationale des épiciers a décidé de leur apporter son soutien. Un exemple : « Une amicale locale a boudé le repas du Nouvel An. Sans prévenir qu'elle se décommandait... ». Ambiance !   Jean-Paul VANNSON      Une arrière-salle de restaurant flambant neuve et plutôt coquette. C'est là que vous reçoivent Bernard et Yvette Hamen. Des professionnels de la restauration un peu découragés. En juin, la mairie de Bellefontaine a sollicité ce couple : « elle nous a demandé de bien vouloir assurer la gérance du complexe communal tout neuf. Avec un restaurant, une salle de réunion, une épicerie - qui n'a jamais vu le jour - et un bureau de poste que tient notre fille, Sylvie, deux heures par jour. »     Le renouvellement des comités au sein des associations de pêche agréées n'a pas donné lieu à de grands bouleversements.  La prédation des cormorans, un gros dossier auquel les sociétés de pêche doivent faire face. Photo d'archives E.R.   Sans la présence du cormoran, le moral des troupes chez les pêcheurs serait sans doute au beau fixe. Hélas...    Si leur passion pour ce loisir reste intacte, les pêcheurs de ce début de millénaire manifestent un intérêt de moins en moins marqué pour la vie associative. Simple passage à vide ? Les élections organisées au cours du dernier trimestre de l'année passée au sein des associations de pêche agréées n'ont fait que confirmer les craintes d'un certain nombre de responsables. Cette désaffection ne constitue pas une surprise de taille dans la mesure où elle succède à d'autres crises de même nature. Mais son ampleur, en revanche, a étonné. La plupart des présidents en place aujourd'hui doivent souvent leur élection ou réélection à moins de dix pour cent des adhérents de l'association. Un paradoxe à une époque où leur rôle n'a jamais été aussi déterminant, leurs tâches aussi ingrates et les incertitudes aussi nombreuses. Car si chacun s'accorde à reconnaître l'amélioration de la qualité générale des cours d'eau, le microcosme doit en parallèle faire face à des risques multiples : poursuite de la détérioration du milieu (raréfaction des zones humides, des frayères), eutrophisation, prédations, pollutions et usage par les entreprises de substances hautement toxiques. Une simple négligence, une défaillance technique, lorsqu'il ne s'agit pas d'un acte de malveillance passible du tribunal correctionnel, peut avoir des conséquences dramatiques sur la faune et la flore, à l'instar du déversement de xylophène dans la Moselotte au cours de l'hiver 1999. Un constat s'est imposé à tous, dans une société de plus en plus procédurière, les AAPPMA manquent cruellement de compétences juridiques pour faire entendre leur voix et défendre leurs droits. Un exemple ? S'agissant de la protection des espèces et en particulier des espèces à haute valeur patrimoniale, la protection dont bénéficient des prédateurs dominants tels que le cormoran ou le héron ont des effets désastreux. Quinze ans d'une gestion appliquée et réfléchie, citée en exemple, peuvent ainsi être balayés d'un revers d'une main, comme le montre la situation de la société de pêche de Vecoux, sur la Haute Moselle. Réputé dans la France entière, ce parcours somptueux a vu ses truites se raréfier et sa population d'ombres communs décimée en l'espace d'un hiver. Et que dire des pollutions chroniques dont sont victimes la Meurthe et la Vologne, pour ne citer qu'elles ? On comprend aisément pourquoi les responsables associatifs éprouvent le besoin d'être soutenus et pourquoi il demeure si difficile de mobiliser des bonnes volontés, de convaincre de la possibilité d'un avenir meilleur. C'est l'un des enjeux des cinq ans à venir. Cinq ans... Le temps d'un mandat !