Témoignages de sympathie
Teintée de beaucoup d'émotion cette assemblée se terminait par un petit discours de l'adjoint de la ville et de M. Gérard président départemental. Ce dernier mettait à la « une », une femme qui mérite le respect de tous « Votre gentillesse, votre jovialité, votre sensibilité ont toujours été appréciées par vos adhérents avec qui vous avez toujours su partager joies et peines ». Et de remettre à Marie-Louise une médaille parfaitement méritée à l'issue d'un long périple dans ce club des Cheveux d'Argent que le couple Lasfargues a marqué de son empreinte ! En avril 2003, le club loya fêtera ses 30 ans et tout sera mis en œuvre par Maurice Duchêne et son nouveau comité pour fêter l'événement comme il se doit...   « Voilà 16 ans que mon époux et moi sommes à la tête de ce club « Les Cheveux d'Argent » aujourd'hui nous mettons un terme à nos fonctions, avec un gros pincement au cœur ! ». C'est Marie-Louise Lasfargues, la présidente du club, très émue ce mardi, qui annonçait donc à l'issue de sa 16e assemblée générale sa démission. Dans ce club des aînés ruraux qui existe depuis trente années, cette femme aura marqué de son empreinte ce club fort de 51 dames et de 14 messieurs... Maurice Duchêne la remplacera et tentera de faire aussi bien que sa devancière ! Avant d'en arriver à cet événement émouvant, le bureau et sa présidente firent le bilan d'une année une nouvelle fois bien remplie en présence du président départemental, M. Gérard et de Roger Schumacher, adjoint au maire. Malgré des activités réalisées tout au long de l'année « Les effectifs baissent et les jeunes doivent venir nous rejoindre », dira la présidente avant de poursuivre : « Notre club est synonyme de bonne humeur, d'amitié et je peux dire que réellement on y est bien ». Le message est lancé aux jeunes retraités de la commune loyate !