Une manche du Super 1600
Le bilan financier s'avère positif « Grâce à la bonne gestion et au contrat d'objectif signé avec la Région Lorraine qui nous permet d'effectuer de la formation (encadrement, commissaires, sécurité). Nous délivrons également de l'information auprès de la jeunesse, avec l'installation d'un stand du comité dans différentes manifestations » évoque le président. La sécurité du public et des concurrents lors des compétitions demeure le cheval de bataille du comité. « Il s'agit de notre premier souci, surtout en rallye, où il est impossible de garantir une totale sécurité sur des dizaines de kilomètres de spéciales. Nous réfléchissons pour sécuriser des lieux où le public pourrait assister sans danger aux passages des bolides ». Et pourtant, la prise de conscience d'une certaine partie des spectateurs éviterait des incidents fâcheux. « Le rallye constitue un formidable spectacle, mais dangereux, pour des non initiés qui n'en connaissent pas les règles et les risques encourus. Nous devons les informer afin qu'ils changent leur comportement ». Au niveau des satisfactions, l'organisation l'an dernier du Rallye Alsace-Vosges, qui comptait pour le championnat de France Super 1600 a été un véritable succès. L'opération sera reconduite en 2003 par la FFSA. Les meilleurs pilotes nationaux de Super 1600 se retrouveront de nouveau sur les routes vosgiennes (du 23 au 25 mai). Sous l'impulsion de Jean-René Dubois, le nouveau président de l'ASAC Lorrain, le Rallye de Lorraine aura lieu du 25 au 27 avril et comptera toujours pour la Coupe de France 1e Division. « J'espère que ''le Lorraine'' retrouvera rapidement sa place parmi les grands rallyes nationaux » évoque Jacky Clément. Au rayon des initiatives, le comité participera à l'opération organisée par la FFSA « Les lycées professionnels dans la course ». Une sélection s'opérera sur une piste de karting et les deux meilleurs pilotes disputeront au volant d'une Formule Campus, un challenge de course de côtes sur cinq épreuves.   Roger CLAUDIN      NANCY. _ Le comité du sport automobile Lorraine-Alsace, regroupant six départements affiche sa satisfaction, notamment au niveau sportif. Il est vrai, que la récente victoire en championnat du Monde des rallyes de Sébastien Loeb, l'un de ses licenciés, a de quoi regonfler le moral des troupes... Au tableau d'honneur, figure également en bonne place, le titre décroché par Benoît Rousselot dans le championnat de France des rallyes sur Asphalte. Malgré l'absence d'un circuit dans la région, plusieurs résultats de tout premier plan ont été obtenus. « L'année 2003, sera décisive pour la création d'un pôle de sports mécaniques, doté d'un circuit permanent (2,4 km environ) à Chenevières. Le conseil de la Région Lorraine, présentera le projet finalisé à l'occasion des championnats de France de Rally-cross (7 et 8 juin) à Chenevières » confie Jacky Clément le président du comité. Après une hausse spectaculaire du nombre des licenciés en 2001 (+10 %), le comité a constaté une stabilité des effectifs en 2002. Avec 1.694 licenciés dont 1.055 en compétition, le comité Lorraine-Alsace figure dans le peloton de tête des 18 comités régionaux.