Accident de Pusy (70) : le conducteur a été éjecté
La voiture de Jacques Esposito a fini sur le flanc dans le fossé.  VESOUL._ Une femme pleure dans une voiture. Son époux planté au milieu de la route lâche, effondré : « C'était mon filleul. Nous étions encore ensemble il y a quelques heures. Il m'a serré la main et il est parti vers Vesoul. Maintenant, il est là... C'est affreux ! ». Il est 21 h 15 samedi et au bord de cette départementale Vesoul - Saint-Loup-sur-Semouse un corps sans vie repose dans un linceul de plastique devant une berline à moitié couchée dans le talus. L'accident qui vient de se produire à Pusy, juste avant l'entrée d'Epenoux, dans des circonstances qui ne sont pas complètement établies, a eu une issue terrible. Mais les sauveteurs pouvaient craindre de découvrir d'autres victimes. Car il y a avait six autres personnes à bord, et le choc avait été violent, comme l'attestent les traces sur le bas-côté en tout-venant et sur la clôture. Les gendarmes de Vesoul sont retournés sur place hier matin pour essayer de comprendre comment la voiture a quitté sa trajectoire, alors que les conditions de circulation n'étaient pas dégradées. Cependant, il y avait des traces d'humidité sur la chaussée. Le conducteur, un chef de garage, Jacques Esposito, 44 ans, domicilié boulevard Romain-Roland à Marseille, a été éjecté dans la pâture et tué sur le coup. L'habitacle de la grosse berline suédoise a heureusement résisté. Les pompiers de Vesoul et de Port-sur-Saône, venus avec quatre VSAV et un fourgon de secours routier, ont porté assistance à six personnes plus ou moins touchées. Patricia Esposito, 43 ans, l'épouse du conducteur, son fils Kevin 5 ans, Laurent et Aline Wronski, 32 ans tous les deux, domiciliés à Marseille, et leurs enfants Anaïs, 7 ans et Thibaut 3 ans ont été soignés au centre hospitalier de Vesoul. Les retrouvailles avec leurs parents et amis haut-saônois ont tourné au drame. C'est le deuxième accident mortel en Haute-Saône depuis le début de l'année.