Une palissade de protection
L'Armée a d'ores et déjà mis à la disposition du Département un bâtiment du quartier Lasalle, à Chenevières, afin que puissent y être entreposés les objets et biens précieux sauvés du sinistre. Tout au long d'une visite qui s'est prolongée une heure durant, le général a pu constater l'étendue des dégâts. La chambre historique de Stanislas n'est plus que décombres. A l'image de l'ensemble des salles en enfilade. Si les cheminées n'ont pour ainsi dire pas souffert, s'il reste ça et là quelques glaces et trumeaux, l'état général des murs et de leurs ornementations laisse augurer du pire après l'action conjuguée du gel et du dégel. « Le cercle mixte a flambé en une demi-heure », rappelait le général Bagaria, souhaitant que la palissade, qui protégera bientôt l'ensemble de l'aile sud du château, soit prolongée jusqu'au théâtre, afin que l'accès aux anciens appartements ducaux soit rendu impossible. D'ores et déjà a commencé la dépose des éléments les plus dangereux : balustrades, corniches, cheminée, qui risquaient à tout moment de tomber. L'étayage des bâtiments devrait débuter prochainement. Il n'est pour l'instant pas question d'intervenir à l'intérieur des bâtiments où des foyers couvent encore.   C.A.      Jean-Claude Malbec, général commandant la région territoriale du Nord-Est et les forces françaises stationnées en Allemagne, s'est rendu hier matin à Lunéville, où il a été accueilli par le général Bagaria, commandant d'armes de la place. Il était accompagné du général André, directeur régional du génie. Le sous-préfet Jean-Pierre Balloux, le colonel Genétel, chef de corps du 53e RT, Alain Gérard, vice-président du Conseil général, ont suivi avec eux Damien Fendler, responsable du site, pour une visite complète des lieux sinistrés. L'Armée a particulièrement souffert de l'incendie du 2 janvier : soixante pour cent des zones ravagées lui appartiennent en effet. Il s'agit essentiellement des anciens appartements ducaux, qui avaient été transformés en cercle mixte. Seules les salles du premier étage de l'aile s'avançant sur la terrasse étaient inoccupées. « Il s'agit aujourd'hui d'envisager la meilleure façon de collaborer avec nos partenaires que sont le Conseil général et la DRAC, » a expliqué le général Malbec. « Nos services participent de façon concrète aux différentes réunions techniques organisées régulièrement, et nous avons délégué au Département la maîtrise d'ouvrage en ce qui concerne les travaux de sauvegarde d'urgence : mise hors d'eau, sécurisation, etc. » Rappelant que l'Armée devait aliéner son bien dès 2007 au profit du Conseil général, le général Malbec a annoncé hier matin que cette vente interviendrait plus rapidement que prévu, « de façon symbolique », afin que le Département puisse envisager l'avenir de l'édifice dans son ensemble. « Une vision globale est nécessaire si l'on veut reconstruire vite », a-t-il fait remarquer.