Arc-lès-Gray gagne à Larians
Les finalistes : Arc-lès-Gray et les Pousse-Cailloux de Larians.  Invaincues à l'issue des matches de qualification, chacune dans leur poule, les équipes d'Arc-lès-Gray, Thise, Saint-Loup et les Pousse-Cailloux (entente de joueurs locaux), se retrouvaient en demi-finale du tournoi principal. Dans la première les joueurs d'Arc-lès-Gray l'emportaient de justesse devant Saint-Loup. Qualifiés aux tirs au but grâce à Julien Groslambert en quart de finale devant Nancray, puis en demi-finale devant Thise, les Pousse-Cailloux, échouent en finale par 4 buts à 3 devant Arc, après avoir pourtant mené par 2-0. Pour la 3e place, Thise, habitué du tournoi de Larians, l'emportait et Saint-Loup terminait au pied du podium à la 4e place. Dans le tournoi consolante, un autre habitué du tournoi, Nancray, l'emportait de justesse aux tirs au but devant une belle équipe des Près-de-Vaux (Besançon). L'équipe de Belleherbe qui a animé le tournoi, aussi bien sur le terrain que pendant les pauses, a reçu le prix du fair-play. Toutes les équipes participant à l'une ou à l'autre des demi-finales ont reçu une coupe et chacun des joueurs un lot de valeur en fonction du classement. Avec la coupe qui devra être remise en jeu l'an prochain, les joueurs d'Arc-lès-Gray ont reçu chacun un superbe coupe-vent. Les deux arbitres de ces finales MM. Ferrera et Gautherot ont eux aussi été récompensés. Les benjamins battent le BRC en finale : dimanche, dans le tournoi benjamins, après avoir renversé de justesse une situation bien compromise en demi-finale, grâce à 2 buts de Benji Michel, dans la dernière minute, les jeunes de Larians se sont imposés en finale 2-0 (buts de Quentin Vircondelet et Marc Georgeon), devant une équipe du BRC.    Tournoi de foot en salle ce week-end à Héricourt dont l'objectif est l'échange.   Echanges, communication et fair-play présideront au tournoi en salle organisé par la ville d'Héricourt avec la collaboration de l'association Mozaïc le week-end prochain à la salle Marcel-Cerdan. Pour les organisateurs, ce tournoi se veut un outil d'échanges entre jeunes de quartiers différents et entre des personnes qui se rencontreront peut-être pour la première fois dans des circonstances décontractées et ludiques. Pompiers, enseignants, commerçants, élus, gendarmes et membres de l'Office municipal des sports sont attendus dès samedi à 14 h pour les éliminatoires et dimanche matin pour les finales de ce tournoi à cinq où les vertus du sport seront omniprésentes, espérons-le, et serviront d'exemple à la jeunesse locale. Le règlement : les joueurs doivent avoir 16 ans, les équipes comporteront cinq joueurs et deux remplaçants, les chaussures de salle sont obligatoires, toute contestation vaudra un avertissement et les rencontres seront de six minutes. Les inscriptions sont à adresser jusqu'à vendredi 22 au service des sports au Centre social Simone-Signoret ou par téléphone au 03.84.46.15.41 ou 06.75.04.71.78.