Victoria à la Mals et à Giromagny
« La Victoria » de Langfelder est un tour de force tendre et drôle.  C'est un vrai tour de force. Porter à la scène un personnage très âgé, atteint de la maladie d'Alzheimer, et rendre ce personnage extrêmement sympathique, attachant. Il fallait oser, Dulci née Langfelder l'a fait. Elle réussit à nous parler de la décrépitude de l'esprit humain, des ravages de l'âge et de la mort toute proche avec beaucoup de tendresse et d'humour. Souveraine dans son fauteuil roulant, la comédienne-danseuse-chanteuse-mime incarne Victoria, une vieille femme qui a perdu la mémoire, perdu sa chatte, perdu le contrôle de sa vie. Elle attend que son heure vienne dans un hôpital pour personnes âgées, assistée par un aide-soignant maussade. Victoria, chorégraphie, jeudi 6 février à 20 h 30 à la MALS. Vendredi 7 février, à 20 h 30, au théâtre des Deux Sapins à Giromagny.    Lundi 3 Exposition. _ « Les monstres » à la bibliothèque du centre culturel de Grand-Charmont. Jusqu'au 7 février.   Mardi 4 Exposition. _ Léopold Sédar Senghor à la bibliothèque des Alliés à Montbéliard. Présentation de manuscrits, catalogues d'expositions et d'ouvrages précieux illustrés par les plus grands artistes du XXe siècle. Jusqu'au 15 février.   Mercredi 5 Exposition. _ Exposition autour du cirque à la bibliothèque municipale de Voujeaucourt du 5 au 28 février. Cette exposition est prêtée par la bibliothèque départementale de prêt de Besançon. Les horaires : lundi 16 h 30 à 17 h 30, mercredi 13 h 30 à 18 h, vendredi 16 h 30 à 17 h 30. Jeudi 6 de 9 h à 10 h 30 seront accueillis les enfants des écoles maternelles. Concert. _ Jenifer à 19 h au parc des expos de Mulhouse.   Vendredi 7 Concert. _ Jamait et Philippe Thomas à 20 h 30 au foyer Georges-Brassens de Beaucourt. Tarifs : 13 et 11 €. Tél. : 03.84.56.96.94.    Samedi 8 Exposition. _ Exposition de Loisirs pour tous à la salle Jacques-Prévert à Nommay.   Dimanche 9 Exposition. _ L'Amicale philatélique de Vieux-Charmont organise une expo bourse échange philatélique de timbres, cartes postales, documents, Télécartes de 9 h à 17 h, salle Rencontres Jean-Jaurès, route de Brognard. Entrée libre. Renseignements 03.81.94.14.54, 03.81.94.13.86.