Détective privé : un métier énigmatique
Un jeune homme souriant fait connaissance avec un métier peu ordinaire.  Si l'on parle de « détective privé » dans le langage courant, en fait, en langage professionnel, la dénomination exacte du métier est celle d'« agent privé de recherche ». Ce métier, peu courant et connu surtout par la médiatisation que l'on en fait dans les séries policières, existe vraiment et a fait l'objet de toute une étude pour Mathieu Teachout, dans le cadre d'un stage de découverte de l'entreprise qu'il avait à réaliser dans son cursus de troisième au collège Monod de Ludres. C'est donc Pascal Bonnet, directeur de PB Investigations à Laxou, qui a accueilli Mathieu durant une période de quatre jours, allant du 10 au 13 février 2003. Mathieu a donc accompagné Pascal Bonnet pour une mission industrielle de concurrence déloyale dans l'Ouest de la France. Il en revient heureux. « Je voulais faire détective privé quand j'étais petit, un peu comme Sherlok Holmes, et j'ai voulu approfondir la connaissance de ce métier en faisant un stage ». Alors, comme le précise Mathieu, « il n'y a pas de vrai décalage entre nos représentations et la réalité. Quand on est arrivé sur le lieu de notre mission, on a profité de la première journée pour repérer les lieux, les accès pour mettre en place notre surveillance et, comme cela n'a pas fonctionné, on a enquêté dans le voisinage pour avoir nos renseignements. Il nous a donc fallu être inventif pour trouver à chaque fois des histoires... C'était bien ». Par contre pour Mathieu, le métier présente aussi des inconvénients : la solitude, l'éloignement de la famille, les heures qu'il ne faut pas compter... Pour Pascal Bonnet, l'accueil de cet élève s'est trouvé être une aventure souriante et enrichissante et, si Mathieu est partagé et ne sait s'il en fera véritablement son métier par la suite, il se sera approprié maintes connaissances sur la législation en vigueur dans notre pays, sur les différentes institutions dans lesquelles il est possible de se procurer des sources d'information. Bonne chance à Mathieu pour la suite.