Sursaut attendu
ANCERVILLE - SPICHEREN, dimanche (14h). ANCERVILLE. _ Pour cette seconde journée de compétition, les formations ancervilloises du niveau régional doivent se ressaisir. La tâche ne sera toutefois pas aisée, car dans la première phase de la compétition, les adversaires du jour des équipes 1 et 2 l'avaient emporté sur le même score (11-9). A domicile cette fois, les Meusiens se doivent d'inverser la vapeur pour rester dans la course au podium. A partir de 14 h, l'équipe 1 rencontrera les Mosellans de Spicheren et l'équipe (2) sera opposée à Neuves-Maisons. L'équipe 3, en R4, poursuivra elle son apprentissage à ce niveau : à 9 h, elle recevra SAV Verdun, également défait lors du dernier match.    Vainqueur du leader nancéien samedi dernier, Saint-Mihiel doit désormais concrétiser sa bonne forme.   GONDREXANGE - SAINT-MIHIEL, demain à 15 h 30 au gymnase municipal de Gondrexange. SAINT-MIHIEL. _ Les espoirs sammiellois ont réalisé samedi dernier ce que l'on a plus généralement coutume d'appeler un tour de force. Opposés au Punch de Nancy, commandant en chef de cette poule A du championnat de Lorraine, les poulains de Julien Cornet ont littéralement laminé en trois manches cette formation qui faisait jusque là figure de rouleau compresseur, avec ses sept succès en huit journées. Une performance pour certains, mais une suite logique plutôt pour le staff de la place des moines qui considère que ce résultat vient en conclusion des très nets progrès enregistrés par cette fringante équipe depuis le début de saison. L'on n'hésite d'ailleurs pas à affirmer que très peu d'équipes pourront résister aux jeunes meusiens à l'avenir s'ils poursuivent sur cette voie de l'apprentissage rapide et s'ils atteignent cette maestria collective. Reste cependant une zone d'ombre à éclaircir, car avec trois victoires dans ce championnat en neuf rencontres, les espoirs meusiens sont relégués au sixième rang du classement, et hormis ces coups d'éclats il convient désormais de franchir le seuil de la constance. Incapables d'aligner deux victoires consécutives depuis novembre, les Sammiellois doivent prouver dès demain à Gondrexange qu'ils sont en mesure de faire peser de tout leur poids cette indéniable qualité technique sans en subir les contrecoups en défense, secteur du jeu encore friable. Les Mosellans sont allés s'imposer à Thionville le week-end passé (2/3) et restent avec un passif de deux points sur nouveau leader Morhange, dans la course pour participer à la phase haute en avril prochain. Autrement dit, il ne faudra pas trop compter sur des largesses mosellanes pour authentifier la bonne santé de cette équipe meusienne, qui en cas de victoire pourrait également reprendre goût à cette seconde mi-temps de la saison ou se retrouveront les meilleures formations lorraines. A la vue du match de samedi dernier, les Meusiens y mériteraient leur billet. L'équipe probable : Regnier, Bouchy, Perry, Barras, Renaux, Randoulet, Volpe, Gautier.