Réexamen
La justice vient récemment d'interdire à la chaîne de télévision Histoire de diffuser les 80 heures d'émissions programmées en janvier et février sur le procès de Maurice Papon, afin d'éviter que cette diffusion ne se fasse en même temps que le réexamen de la condamnation de l'ancien préfet. Le président du tribunal de grande instance, Jean-Claude Magendie, a jugé « qu'il serait contraire aux exigences d'un procès équitable qu'une diffusion du premier procès devant la cour d'assises de Bordeaux intervienne de manière concomitante avec les débats concernant la révision de celui-ci ». En effet, les avocats de Maurice Papon doivent saisir en janvier la commission de réexamen des condamnations pénales puisque la Cour européenne des droits de l'Homme a estimé, le 25 juillet, que M. Papon n'avait pas eu droit à un procès équitable devant la cour de cassation.   Maurice Papon, condamné pour complicité de crime contre l'humanité, libéré l'année dernière, sera bientôt convoqué par un juge d'application des peines qui pourrait ordonner une expertise médicale. L'ancien haut-fonctionnaire vichyste est convoqué le 23 janvier devant la magistrate du tribunal de Melun (Seine-et-Marne) sous la surveillance duquel il a été placé depuis sa sortie de prison le 18 septembre. La juge Pascale Pérard pourrait ordonner une nouvelle expertise médicale de Maurice Papon, 92 ans, qui avait été remis en liberté dans le cadre d'une loi sur les droits des prisonniers malades. Les deux expertises médicales qui avaient provoqué l'élargissement de Maurice Papon, condamné à dix ans de réclusion criminelle pour avoir organisé en Gironde la déportation de 1.690 juifs entre 1942 et 1944, avaient en effet estimé que le pronostic vital du prisonnier était posé. Ce qui n'avait pas empêché Papon, présenté par les experts comme « grabataire » et grand cardiaque, de sortir seul et à pied de la prison. La nouvelle expertise médicale portera certainement sur l'évolution de son état de santé. La juge pourrait ainsi décider d'assouplir ou de renforcer les modalités du contrôle judiciaire de l'ancien haut fonctionnaire.