Au fil de l'assemblée générale
Budget prévisionnel Lorsqu'un tableau fait de colonnes dépenses et recettes apparaît, la parole revient automatiquement au maire de Frahier, René Grosjean, trésorier de l'association du Pays des Vosges-Saônoises. Ainsi, les comptes 2002 ont été approuvés ainsi et le budget prévisionnel 2003 présenté : 157.040 € sont prévus (dépenses et recettes). Côté recettes : les subventions attendues (Europe, Etat, Région et Département) s'élèvent à 76.240 € ; et l'adhésion des communautés de communes ou des communes représente, reconduite comme en 2002 à 0,46 € par habitant, représentera une rentrée de 38.800 €. Cela représente les deux principales rentrées. Le courrier du ministre Afin de rassurer les éventuels sceptiques quant à la pérennité des Pays après la changement de gouvernement, Eric Houlley a écrit au ministre de l'aménagement du territoire afin de le questionner « sur les évolutions de la politique des pays qui pourraient être envisagées par le gouvernement ». Celui-ci, Jean-Paul Delevoye, n'a pas manqué de lui répondre. Des propos rapportés lors de l'assemblée générale : « je suis convaincu de l'intérêt de la démarche des pays (... ) Elle correspond à une nécessaire dynamique de projet réunissant le monde urbain et le monde rural en vue d'accroître l'attractivité des territoires. Cette démarche, entravée par trop de procédures et de contraintes ne doit pas conduire à la constitution d'un nouveau niveau administratif du territoire. Notre objectif est de simplifier et d'harmoniser les dispositifs instaurés par ces textes afin de rendre plus efficace et plus lisible l'action locale ». Le piquet du comité de vigilance Samedi matin, une dizaine de membres du comité de vigilance pour le maintien des Services publics à Lure, avait pris possession du parvis de l'Espace du Sapeur avec leur banderole. Si leur objectif majeur était évidemment de rappeler leur action aux bons souvenirs de la grosse centaines d'élus invités à l'assemblée générale, leur détermination plus que jamais affichée était réservée surtout à Maryvonne Briot, députée de Haute-Saône qui elle avait plutôt appelé à ne pas prendre part à la manifestation de samedi après-midi. Mais cette dernière, « invitée mais qui ne s'est pas excusée » comme s'en est étonné Eric Houlley aurait fait demi-tour en voyant l'accueil qui l'attendait devant le Centre culturel François Mitterrand. ceci expliquerait cela.