Robert Roy
Après une hospitalisation difficilement vécue depuis octobre, Robert Roy est décédé samedi à l'âge de 60 ans. Né le 27 mai 1942, en région parisienne, Robert Roy a terminé sa carrière de paysagiste à Beaucourt. C'est en effet à Aulnay-sous-Bois qu'il vécut sa scolarité et s'affirma dans cette profession où il pouvait épancher son amour de la nature. Il n'hésita pas à tenter sa chance à l'agence dijonnaise Domon en 1970. Une décision liée à son mariage en Côte d'Or avec Chantal Jadot, l'année précédente. Cette dernière donna ensuite le jour à deux garçons, Lionel, professeur à Delle, et Sébastien, employé à Bourogne à « Général Electric » Tout semblait sourire alors à la petite famille de Robert, surnommé « Doudou » Le couple saisit même l'opportunité six ans plus tard d'accepter un poste de chef d'équipe sur chantier extérieur à Beaucourt, fief de la société pour laquelle travaillait Robert. Autre opportunité, l'installation à la ZAC de l'Allaine, qui était en phase de finition en 1976. C'est donc au N° 3 rue Debussy que Chantal et Robert, pas très passionnés de sorties ni de manifestations ont vécu leurs meilleures années. Robert faisait coexister l'amour de son métier avec celui de la tiédeur de son foyer. Quant à Chantal, elle aimait rendre service, notamment en restant en contact avec les enfants. Son amour pour ces derniers l'incita à travailler dans le cadre de la garde à domicile. Tous deux aimaient recevoir leurs nombreux amis dans le salon où sont exposées les passions de Robert : celle des timbres de la société philatélique, des cartes postales et surtout une superbe collection plus originale de médaillons métalliques de bouteilles de champagne. Robert n'en oubliait pas pour autant de chérir sa petite-fille Emeline. Pour Robert, l'approche de la retraite coïncida avec l'altération de son état de santé. Après plusieurs interventions, il cessa son travail pour cause d'invalidité. Il s'est éteint, bien entouré de ses proches et amis, et réconforté par les nombreuses visites de son épouse à l'hôpital de Montbéliard. Les obsèques auront lieu le mardi 28 janvier, à 14 h 15, en l'église Saint-Léger de Delle. Nos condoléances.