Les comptes de l'association sont sains.
Mardi soir, en présence du maire Frédéric Hance, Jean-Paul Marque, président de l'Ajal recevait en assemblée générale plénière, les responsables et représentants des huit clubs de l'association. Huit clubs, plus la section animation. Ils se partageront la subvention communale de 4.690 €, suivant l'importance du club. L'association compte 302 adhérents, dont 135 à l'école de natation. Tous les mardis, deux bus emmènent 119 enfants à la piscine, encadrés par seize personnes, connaissant toutes les premiers gestes de secours, ainsi que trois adultes détenteurs du BNSA. Les 29 déplacements sur l'année représentent une dépense de 4.698 €. En fin de saison, un goûter et une remise de diplômes récompensent les jeunes nageurs. Le judo-club compte 57 membres, entraînés par José Santamaria. Cinq judokas du dojo vosgien s'entraînent à Liffol. Les interclubs ont attiré beaucoup de monde, mais sont générateurs de grandes dépenses. Les ventes de calendriers et de photos ont été positives. Le club est intervenu les six premiers mois de l'année dans le CEL. La remise en forme compte 25 adhérentes qui se retrouvent le mardi et le vendredi sous la houlette du professeur venant de Saint-Blin. Cette année, le repas annuel sera avancé au 30 mars. Après une marche « apéritive », rendez-vous sera donné à l'auberge de l'Etanchotte. Tous les mercredis, à partir de 19 h 30, le club de marche avec une dizaine de personnes parcourent 3 à 4 km dans la cité. Avec les beaux jours, l'itinéraire s'allonge vers la forêt. Brassards et Kway viendront en investissement cette année. Le club de Scrabble est en plein essor, avec une vingtaine d'adhérents, dont douze se retrouvent chaque semaine. En tournois régionaux, sur cinq participants, deux ont battu le record du monde. Plusieurs qualifications aussi en championnat de France vermeil et un super-loto qui a attiré plus de 340 personnes. Art et loisirs, avec la peinture sur soie, mène son activité à 90 % avec seize enfants du CEL. Quelques adultes suivent aussi l'activité. Le club tarot mène ses activités au travers de différents concours et championnats de France. L'Ajal a offert tout un éventail d'activités en 2002 : voyages à Troyes, marché de Noël à Trêves, bourse aux vêtements, brocante toutes collections, animations vacances de février, celles du 8 mai avec la brocante vide-greniers, visites de ferme et d'église, portes-ouvertes dans les magasins de meubles, démonstrations de modélisme, participations au 14 juillet, à saint Nicolas... Et surtout l'organisation du Téléthon qui, sur l'ensemble de la coordination, a rapporté 32.873,57 €. Un bilan d'activités adopté par tous. Ainsi que le rapport financier qui montre des comptes en bonne santé. L'Ajal se réunira prochainement en assemblée générale et extraordinaire pour une modification des statuts. Prochains rendez-vous : vendredi 21 mars, à 20 h 30, salle des fêtes de Liffol « Forum du Téléthon » qui rassemblera les représentants des 102 communes participantes ; samedi 22 mars, à 20 h 30, salle des fêtes, spectacle « musicomicothétralovocalesque », une « fabuleuse journée » avec le Sea-Gull's Band.