« Pas les armes pour répondre »
Nicolas Jacob se souvient des années dorées de l'ASPTT : « En 1960, on évoluait en Nationale 2 (second niveau national). La section féminine a suivi le pas, puisqu'elle s'est vite retrouvée avec les célèbres filles de Clermont en Nationale 1. Le basket était alors le fleuron des sections de l'ASPTT. Club-phare de Nancy, les jeunes venaient spontanément chez nous. Et puis le temps est passé et l'argent a investi le domaine amateur. Au fil des années, les joueurs ont craqué sous le chant des sirènes » « L'ASPTT n'avait pas les armes pour répondre. On ne pouvait mettre en avant que notre savoir faire et la qualité de nos bénévoles. Finalement, l'équipe fanion s'est disloquée et Alain Lagarde, l'entraîneur mythique de l'ASPTT, est même parti sous d'autres cieux. Aujourd'hui, le SLUC Nancy, notre voisin, nous a dépassés. Ils ont des moyens supérieurs aux nôtres. Cependant, on mise beaucoup d'espoirs sur nos cadets emmenés par le prometteur Marcacci » Enfin, l'ASPTT, qui a dû s'exiler au gymnase Martiny, a aussi perdu son public. « Au gymnase Poincaré, on évoluait souvent à guichets fermés. Par contre à Martiny, c'est le huis-clos le plus total. Quelque part, l'esprit qui régnait dans le club a disparu. D'ici quelques années, la zone de la Meurthe sera sans doute plus attractive. Alors patience... ».   Philippe KLEINHENTZ     Absents :   - Au SLUC Nancy : N'Guette (raisons personnelles).   - A l'ASPTT Nancy : C. Goliot ( ? ).    SLUC NANCY (1er, 28 pts) - ASPTT NANCY (12e, 18 pts), ce soir (20h30), à l'annexe Gentilly. NANCY. _ Il y a quelques années, les Postiers Nancéiens, emmenés par Ghazi, Majoud et consorts régnaient en maître sur le basket nancéien. Aujourd'hui, l'ASPTT se bat pour sauver sa tête en Excellence. Sévèrement battus (119-64) à l'aller, les partenaires de Cénéjuste ont-ils vraiment les moyens de renverser la tendance face à des Universitaires en route vers la Nationale 3 ? Nicolas Jacob, qui milite au sein de l'ASPTT depuis 23 ans, est quand même réservé : « Si on parvient à limiter les dégâts, cela sera déjà bien. Une défaite de trente points serait honorable, car il ne faut pas se faire d'illusion le SLUC, qui a besoin de points, ne nous fera aucun cadeau. Malgré le travail exemplaire de Brice Girardin, il y a véritablement deux divisions d'écart entre les deux formations ».