Affable, souriant et serviable
En 1975, Elio avait cessé son activité, mais âgé alors de 61 ans, il était entré à Alsthom « pour compléter ses annuités de retraite », cette retraite qu'il avait prise quatre ans plus tard. Il avait fait partie de la Cravanchoise au sein de laquelle il se montrait très actif et plus tard, il avait participé avec son épouse aux activités du club du Bois Joli. Il consacrait également beaucoup de temps à son son jardin de la Forêt du Salbert. Enfin, il avait été porte-drapeau des anciens combattants et prisonniers de guerre. En 1950, il avait épousé à Cravanche Marie-Rose Malet et de cette union était né un fils, Hervé, mais il avait élevé comme ses propres enfants ses deux beaux-fils, René et Bernard Labruyère. Il avait trois petits-fils, Jérôme, Thierry et Fabrice ainsi que cinq arrières-petits-fils. Mais sa vie avait changé au décès de son épouse le 30 mai 2001. Quelques semaines plus tard, il avait décidé d'entrer à la Résidence Boneff où il s'était rapidement fait apprécier par sa gentillesse, sa serviabilité, sa gaieté et son allant et c'est lui qui avait relancé les parties de belote... « Aujourd'hui, il laisse un grand vide au sein de la Résidence : c'était un rayon de soleil non seulement pour les pensionnaires mais également pour le personnel ». La cérémonie religieuse aura lieu le 22 janvier 2003 à 14 heures en la chapelle de Cravanche. Nos condoléances.   Elio Burchi s'est éteint dimanche au Centre hospitalier de Belfort. Il devait fêter ses 89 ans dans quelques semaines. C'est une figure connue et estimée à Cravanche qui disparaît. Il était né le 19 mars 1914 à Lizzano dans la province de Bologne en Italie, dans une famille qui comptait dix enfants et qui allait émigrer en France en 1926. Il avait exercé plusieurs métiers : débardage, livraison de charbon et il avait également travaillé à Alsthom. En 1940, Italien, il s'était engagé dans la Légion étrangère, mais rapidement fait prisonnier, il avait connu les camps ou fermes en Allemagne, en Pologne et en Tchécoslovaquie. Sa captivité avait pris fin à la Libération. Il s'était alors associé avec son frère jumeau, Joseph, pour « monter » un magasin de cycles, « ventes et réparations » dans un local aujourd'hui disparu, qui était situé au centre de la commune. Ils avaient ensuite construit la maison actuelle du 10, rue des Commandos, dans laquelle ils avaient transféré leur activité. Les anciens se souviendront du slogan « Avec les cycles Burchi, allez sans soucis », mais aussi des courses cyclistes organisées par Elio et Joseph. Les deux frères s'étaient ensuite séparés, Joseph ouvrant pendant quelques années un magasin similaire à Valdoie.