« Laisser les clients monter dans le bus »
Pour Olivier Royer, directeur des Monts Jura, le zéro de conduite n'a pas été infligé en raison de la décision prise mais de l'attitude de la conductrice. « Il est bien sûr hors de question de forcer un professionnel qui estime qu'il ne doit pas prendre la route pour des questions de sécurité », explique-t-il. « Quand on ne se sent pas bien au volant, on se crispe et c'est le meilleur moyen d'avoir des problèmes. Cette conductrice avait parfaitement le droit de ne pas assurer son service. En revanche, nous lui reprochons d'avoir ''planté'' les clients dehors, sous la pluie verglaçante, alors qu'elle aurait dû les laisser monter pour qu'ils attendent une solution à l'intérieur. Au lieu de cela, elle a appelé son chef de service en vociférant devant les voyageurs. Je veux bien qu'on se dispute et qu'on s'explique de façon parfois véhémente, mais dans mon bureau et en aucun cas devant les clients. Cette personne étant coutumière de tels emportements, nous avons décidé de lui adresser un avertissement pour lui signifier que pendant son service, on ne règle pas les problèmes à la voix ni à l'énervement. »   Pierre LAURENT      Lundi 13 janvier, 18 h 10, à l'arrêt de bus Micropolis. Au volant de son autocar des Monts-Jura, Corinne Vannier décide de ne pas prendre la route. Non, vu les conditions climatiques, pas question pour elle d'acheminer la vingtaine de clients qui patientent à l'arrêt. Elle ne se voit pas sillonner Beure, Arguel et Larnod avec le verglas qui tombe ce soir-là. Elle le signifie à son chef de centre qui une fois sur place prend acte de sa décision et s'arrange pour acheminer les voyageurs par d'autres voies le plus près possible de leurs destinations. Onze jours plus tard, la conductrice sera convoquée par la direction. Mardi dernier, une lettre recommandée lui était adressée lui signifiant qu'un avertissement était versé à son dossier. Indignation de l'intéressée et de ses collègues. « On ne transporte pas des colis mais des personnes », tient à souligner Pascal Faivre-Picon, délégué CGT et représentant du personnel. « D'où la nécessité d'assurer des conditions de sécurité maximales, lesquelles n'étaient pas réunies ce lundi-là. » Pour Corinne Vannier, dix ans de conduite aux Monts-Jura, « il était hors de question que je prenne des risques. D'ailleurs, que m'aurait-on dit si j'étais tout de même parti et que j'avais versé dans un tournant ? » « Sans compter que le lendemain mardi, nous avons été tous bloqués par les intempéries. Seuls cinq ou six véhicules sont sortis sur les quatre-vingt-dix des Monts-Jura qui tournent habituellement sur l'agglomération », complète Annie Bonzi, déléguée du personnel.