Cruel mais logique
ASNL (DH) BAT CHAMPIGNEULLES (DHR) : 4-1 Champigneulles : Schreck (13') Nancy : Brikat (44'), El Magnougi (45', 52'), Gardeux (82'). CHAMPIGNEULLES. _ En accueillant Nancy, Champigneulles savait bien que la partie ne serait pas facile, même si le coup pouvait s'annoncer jouable en cas de circonstances favorables. Ouvrir le score après moins d'un quart d'heure de jeu pouvait par exemple être une idée et Schreck eut la présence d'esprit de la réaliser. Ainsi, après un début de match où l'on ne vit qu'une occasion, Gardeux visant le petit filet (7'), Champigneulles eut l'opportunisme de profiter d'une approximation de la défense nancéienne pour mener à la marque (13'). Dès lors, courageux mais pas téméraires, les locaux eurent le prudent réflexe de vouloir conserver âprement leur avance, attendant quelques contres. De leur côté, les Nancéiens se ruèrent à l'attaque, Gardeux s'illustrant de fort belle manière sur plusieurs gestes techniques, comme ce contrôle orienté à l'entrée de la surface qui éliminait son défenseur avant de lui ouvrir le but. Malheureusement pour lui, Corte s'interposait bien, et ralentissait la balle avant que Guillaume ne sauve sur sa ligne (23'). Ce scénario d'attaque-défense continua alors de plus belle, Nancy poussant et Champigneulles montrant une rigueur défensive notoire. Néanmoins, ces derniers cédèrent deux fois coup sur coup juste avant la pause. Le tournant évident du match. Ainsi, suite à une jolie percée de Christophe Parisot évitant trois défenseurs, Brikat, héritant du ballon se jetait pour égaliser (44'). Visiblement un peu dépités, les locaux n'eurent pas même le temps de reprendre leurs esprits que dans la foulée, Yassine El Magnougi partait seul crocheter Corte (1-2, 45'). Champigneulles tentera alors de revenir dans la partie après le repos, se procurant même la première occasion sur une chevauchée de Pantin qui voyait Tea Bun s'interposer (52'). Ceci étant, Nancy était nettement au-dessus hier et sur une nouvelle accélération de El Magnougi Y., les pensionnaires de DH prenaient deux buts d'avance (1-3, 54'). Champigneulles eut alors le mérite de conserver son sérieux en défense, même si de toute évidence la qualification allait partir dans les mains nancéienne. Ce qui se confirma à la 82' quand Gardeux, bien servi en retrait par le très remuant Brikat, se voyait récompenser de ses efforts en trompant Corte de l'extérieur (82'). Une défaite qui ne remet ceci dit pas en question une équipe de Champigneulles méritante qui va désormais pouvoir se concentrer sur le championnat uniquement.   Kévin INGRET      ASNL BAT GAILLARD : 2-0 Arbitre M. Leonardi. Environ 50 spectateurs. Les buts : Sow (25'), Taouil (83'). Avertissements : à l'ASNL : Sow (23'), Djellal (60'), Clerc (82') ; Gaillard : Bouchon (19'), Piffre (45'), Durand (75'), Calleja (87') Les équipes : ASNL : N'Doye ; Schmitt, Djellal, Tournut ; Nicaise puis Taouil (56'), Clerc, El Moussaïd, Brison, Diompy ; Sow puis Guerriero (79'), Bolou puis Challoyard (63') Gaillard : Durand ; Jean puis Diondet (55'), Calleja, Bernard, Adam, Chow ; Lucca puis Dupraz (61'), Piffre, Bouchon, Loche puis Grandmaison (70') ; Sergi