Autour du président et du trésorier
Le club des Aînés Ruraux « La Bonne Humeur » vient de clore sa 22ème assemblée générale autour du président, Robert Pavué et du trésorier, Albert Loisif. La séance a été ouverte après une minute de silence en mémoire des membres disparus au cours de l'année 2002. Le club compte actuellement 94 adhérents représentant 24 villages et, en outre, 33 sympathisants non adhérents. Par son importance, « La Bonne Humeur » est le 4ème club sur les 67 au sein de la Fédération départementale. L'année écoulée a permis aux membres de se retrouver deux fois par mois avec une moyenne de 50 participants à chaque réunion. Repas, séances théâtrales, sortie à Paris, séjour dans la Manche, thé dansant, ont agrémenté 2002. Ces activités sont reconduites pour 2003 avec du 6 au 13 septembre, un séjour à Gilette dans les Alpes-Maritimes. En outre, le club participe à des opérations sociales avec la confection de carrés de laine, la collecte de timbres poste pour l'oœvre d'Emmaüs et l'achat de billets de tombola au profit du Téléthon. Enfin, le club poursuit son équipement avec l'achat deux chauffe-assiettes, de la vaisselle ainsi que des tapis de jeux et des jeux de cartes. La cotisation 2003 a été fixée à 18 euros. Les réunions ont lieu sur le même rythme, les premier et troisième jeudis de chaque mois, sauf en juillet et août. Les rapports moral et financier ont été approuvés à l'unanimité, les membres présents applaudissant en guise de remerciements, leur président et leur trésorier fidèles au poste depuis de nombreuses années. Quelques dates à retenir : 15 mars à 20 h 45 et 16 mars à 14 h 30, théâtre avec les « Apprentis de Rembercourt » 3 avril : repas de printemps 6 avril : thé dansant avec l'orchestre de Pedro Gonzales 3 juillet : sortie d'une journée en Belgique.