« Changer les mentalités »
Aujourd'hui, sa mission est claire : « Il faut créer une nouvelle dynamique dans le secteur féminin. On doit chercher l'excellence et faire naître une véritable culture du volley féminin. De plus, il est urgent de changer les mentalités des entraîneurs. Dans de nombreux secteurs, le volley a évolué. Paradoxalement, on voit toujours les mêmes exercices depuis des lustres ! La mission de la Direction technique nationale est d'apporter les compléments nécessaires pour que les entraîneurs puissent former des éléments capables d'évoluer au plus haut niveau. Les joueuses qui vont sortir du pôle nancéien doivent être les meilleures de l'hexagone. La situation presse. Enfin, on est quand même la seule fédération de sports collectifs à n'avoir jamais réfléchi sur l'évolution des savoir. Ma tâche est donc la même que celle que tient Pierre Villepreux au rugby. Annie Barbe et Véronique Kappé, les cadres de la Ligue lorraine, devront donc faire passer le message ». En tout cas la situation de la région attriste le technicien national : « La Lorraine, c'est vraiment le désert. On n'a pas un club en Pro. Les présidents lorrains manquent d'ambitions et se jalousent. Ils sont incapables de faire l'unité autour d'un projet. Quand je vois ce qui se fait à Terville (N2 F), c'est vraiment de la foutaise ! On ne construit pas un club, uniquement avec des mercenaires. Il faut un vécu. On doit utiliser les forces du cru. L'argent ne fait pas tout, même si pour pouvoir survivre en Pro F, il faut tabler sur un budget de 2 millions de francs (environ 300.000 €) ». Michel Genson et Jacques Béraud, son collaborateur, se sont donnés deux ans pour faire du volley féminin français une place forte sur l'échiquier mondial. Une mission difficile mais l'homme a du caractère et de la volonté. Reste à savoir comment les présidents de club, les entraîneurs et les joueuses réagiront face à un tel électrochoc ?   Philippe KLEINHENTZ      / NANCY. _ On l'aime ou pas. En tout cas, le personnage ne laisse pas indifférent. Et ce n'est pas à 57 ans que Michel Genson, le responsable fédéral du secteur féminin, va pratiquer la langue de bois. Le gaillard en a vu d'autres comme sa mise à l'écart de la Direction technique nationale en 1992. « Dix ans plus tard, la FFVB est revenue me chercher pour mettre en pratique les idées que je prônais déjà à l'époque » indique-t-il. « Comme quoi j'avais vu juste ». Devant le parterre des entraîneurs lorrains, cet homme passionné et entier n'y a pas été avec le dos de la cuillère. « Il y a le feu au lac. Le secteur féminin est en réel danger ! ». Natif de Lorraine où il a fait ses classes, à Metz puis à Thionville, Michel Genson a de la bouteille. Capitaine de l'équipe de France en 1974, il a participé aux campagnes mondiales de 70 en Bulgarie et de 74 au Mexique. Entraîneur national en 1986, il emmène Fabiani, Bouvier et consorts décrocher une sixième place lors du Mondial français, après avoir effectué une préparation de dix-huit mois. Du jamais vu dans un sport collectif français ! Ce précurseur prendra ensuite les destinées de Montpellier avant d'échouer à Béziers où, en quatre ans, il fait monter l'équipe féminine de la N2 à la Pro F.