Le voyage humanitaire d'Andrée Hachet en Bosnie
Andrée explique le fonctionnement d'une machine à tricoter à une jeune maman.  Il y avait longtemps qu'Andrée Hachet souhaitait se rendre en Bosnie. C'est à présent chose faite, car dernièrement, entourée d'un petit groupe de huit personnes, elle a accompagné Thérèse Marsic qui se rend régulièrement dans ce pays pour y acheminer des produits de première nécessité qui manquent cruellement. Après l'Allemagne, l'Autriche, la première partie de ce voyage a conduit nos pèlerins à Medjugorg où ils ont pu découvrir le très grand attachement que la population porte à la Vierge qui y fait de fréquentes apparitions. C'est là que se trouve également l'institution fondée par le Père Slavro Barbaric. Pendant la guerre, celle-ci a organisé l'accueil et l'hébergement des enfants réfugiés de Bosnie, privés de soins paternels ou issus de familles dispersées, ruinées ou détruites par la guerre et la pauvreté. A présent, elle accueille des enfants dépourvus d'éducation ou d'assistance et les aide à guérir de leurs blessures psychologiques par le biais de différents travaux culturels, de stages artistiques ou de rencontres. C'est également, un centre médical pour les gens dans la pauvreté. Des médecins locaux ou étrangers viennent ici pour offrir bénévolement leur aide aux enfants et aux personnes dans le besoin. Pour la deuxième partie du voyage consacrée au côté humanitaire, Andrée et ses amis vont prendre la route de Mostar. Ils se rendent tout d'abord dans une maison de retraite pour y déposer des couches, du savon, des friandises et des chaussons. Dans un camp de réfugiés, ils laissent des provisions alimentaires et chez les « sœurs bleues », plusieurs cartons de vêtements. Dans un village serbe, ils vont offrir une machine à tricoter. Andrée est chargée de faire la démonstration à une mère de famille qui va pouvoir confectionner des pulls à ses trois enfants mais également à tous les gens de son quartier. Ils se rendent ensuite dans un autre village qui n'a pas été épargné par la guerre. Celle-ci continue encore à faire des morts. A l'endroit où ils se sont arrêtés, un jeune homme de 20 ans a été victime dernièrement d'une mine et il ne fait pas bon s'égarer dans la nature. Seules vingt maisons sur deux cents tiennent encore debout. Ils vont distribuer à des familles pauvres, un mini-four, des habits, des couvertures, des chaussons qu'a confectionnés Andrée. Cette distribution aura été possible grâce à la collecte qu'Andrée organise à son domicile. En effet, avec l'aide de ses voisins, de ses amis de Gondreville et des alentours, elle récupère de la vaisselle, du linge, des serviettes, des jouets, etc. Mais l'une de ses spécialités est sans aucun doute, la fabrication de couvertures mais surtout de chaussons (par centaines) très appréciés surtout en cette période hivernale et réalisés avec de la laine. Malheureusement, son stock s'épuise (il faut trois pelotes pour une paire de chaussons), et elle recherche activement des vêtements de cuir, ou simili pour les semelles, de la laine détricotée ou non, en pelote ou même des chutes. Si vous ne pouvez pas lui déposer à son domicile 32, rue de la Bergerie, vous pouvez la contacter au 03.83.63.63.46 habituée du système D, elle trouvera certainement une solution. Elle saura également trouver une utilité à tous les autres produits de première nécessité que vous lui confierez. C'est donc très humblement qu'Andrée Hachet participe à cet élan humanitaire et elle reconnaît avoir été marquée par ce voyage. « Ce que j'ai vu à Medjugorg m'a ouvert les yeux et surtout le cœur ! »