Priorité aux 3/4 ans
Pour la prochaine rentrée, la priorité pédagogique sera accordée aux élèves de cycle 2 (CP et CE1). « 10 à 15 % des enfants sont en position incertaine au CP. Nous voulons que tous arrivent ensuite à l'heure en sixième », résume Fernand Studer. A l'heure, c'est-à-dire sans redoubler et munis des apprentissages fondamentaux (écriture, lecture, calcul). Sans laisser personne au bord de la route, donc avec « un réseau d'aide lourd pour les élèves en difficultés » Pour Fernand Studer, « l'accueil des enfants de 3 ans est possible partout à 100 % ». Mais il reconnaît que pour les 2 ans, la barre n'est fixée qu'à 30-35 % : « Mieux vaut donner la priorité aux 3/4 ans », ne craint pas d'affirmer l'inspecteur d'académie, réfutant l'accusation de syndicats pour qui l'Education nationale considère les tout-petits comme une « variable d'ajustement ».   Didier PLANADEVALL      Affinée lors du conseil départemental de l'éducation nationale de lundi (CDEN), la physionomie de la carte scolaire pour la rentrée 2003-2004 est désormais connue. Plusieurs syndicats d'enseignants ont d'ailleurs déjà dit tout le mal qu'ils en pensaient. Elle comprendrait donc 20 fermetures (dont un demi-poste à Contrexéville), 4 ouvertures (dont un demi-poste à Sapois), 14 blocages de postes (dont 5 demi-postes à l'école élémentaire de Bleurville et dans les maternelles de Bussang, Cheniménil, Liffol et La Maix à Remiremont) et 3 réserves à l'ouverture. L'équation comporte donc finalement encore bien des inconnues, le nombre de fermetures début septembre pouvant osciller entre 22 et 31. « La situation pourra évoluer d'ici à la rentrée. En ce qui concerne les blocages notamment, nous allons écrire aux maires, tenir compte de l'avis des conseils d'école, rien n'est encore décidé », a reconnu hier l'inspecteur d'académie Fernand Studer, qui organisait une conférence de presse avec son adjoint, Jean-Claude Fleurot, et Françoise Gertsch, chef du bureau carte scolaire.