Tour de tables
EPINAL. _ Le quatrième et dernier tour du critérium fédéral est un bon cru pour le tennis de table vosgien. Lequel aura neuf représentants au niveau national. Tout le monde s'était maintenu au tour précédent (à part les minimes T. Viry et M. Moutmann), tandis que Jean-Baptiste Mater (SRD), Navisal Chink (TSP Epinal) et Emilie Pierron (Raon l'Etape) réussissaient l'exploit de s'imposer en Régionale. A TOURS (N1) : le Déodatien Jérôme Dombrat jouera sans pression ce week-end chez les juniors. En effet, il est assuré de repartir la saison prochaine à ce niveau. Il doit tout de même terminer dans les seize premiers pour être qualifié directement pour les seizièmes de finale au championnat de France. Chez les cadettes, le département sera représenté par Margot Dumoutier (35 Etival) septième au tour précédent et par Aude Jacquot (40 Anould) qui monte en N2. La Stivalienne, qui a battu une 30 le week-end dernier en Pré-nationale, essaiera de faire aussi bien que la dernière fois. Quant à Aude, son président Denis Lamaze nous a confié qu'elle était en forme optimale et qu'elle pouvait raisonnablement espérer une place dans les huit meilleures. A CHALON (N2, 3 et 4) : En N2 cadettes, Laura Perocheau (45 Etival) et Madeleine Voyen (40 Anould) feront encore partie des favorites. Ces deux joueuses ont collectionné les places d'honneur durant les trois premiers tours sans jamais réussir à monter. La Raonnaise Emilie Pierron s'alignera dans cette catégorie. En N2 cadets, Alexis Mandra (50 Etival) visera, selon son entraîneur, une place dans les dix meilleures. Alicia Balthazard (45) et Margot Dore (40) toutes d'eux juniors évoluant à Anould tenteront de rééditer la performance qu'elles avaient réalisée à Wissembourg (12e et 13e). Navisal Chink (40) la nouvelle muraille d'Epinal fera le déplacement pour apprendre et son objectif sera également le maintien. Enfin, Jean-Baptiste Mater (n° 721/SRD) et Karine Hamel (25 Etival) seront nos représentants en N4 seniors. A THIONVILLE (Rég. benjamin, minime et cadet) : L'armada des cadets d'Etival devrait être impressionnante. Ainsi les Viry, Demange, Houtmann ou encore Absalon se battront pour rejoindre leur chef de file Alexis Mandra à l'échelon supérieur. Le Gérômois Lucas Houel (80) sera à surveiller chez les benjamins de même que Clémentine Dore (Anould) en minimes. A ILLANGE (Rég. junior et senior) : Le junior stivalien Loïc Guenion (35) aura à cœur de triompher ce week-end en terre mosellanne pour pouvoir reprendre en N3. Chez les seniors, son coéquipier David Petit (25) qui a terminé deux fois 3e sera bien entendu un des Vosgiens phares dans cette catégorie malgré sa tendinite. Ouad Elhani (25/Thaon) et Laurent Chrétien (25/SRD) devraient également tirer leur épingle du jeu, tout comme Lionnel Pierre (25/SRD). ELOYES (Dép. ) : Début à 13 h 30 aujourd'hui pour les jeunes. Les séries en découdront demain à partir de 9 h.    LES ÉQUIPES Mulhouse : Castano, Eleleara, Mazo, Julians, Godin, Ekanga-Ehawa, Citadelle, Robisch (USA), Kunc (Slovènie), Adell (USA). Golbey-Epinal : Walls (USA), Nivière, Morlende, Poupet, Moss (USA), Boughedir, Traoré, Tailleman, Anderson (All).