Un intérêt commun
L'un des principes de base de l'accord de rachat prévoit la prise de participation majoritaire de la Mutualité dans l'actionnariat de la clinique. Il est vrai que les deux parties trouvent un intérêt certain à la vente. La Mutualité française, en prenant le contrôle d'une clinique, pourra gérer directement le fonctionnement et les coûts et ainsi les réduire, en devenant acteur direct de santé sur les frais hospitaliers qui constituent la moitié de ses dépenses. Rappelons que la Mutualité française représente 70 % de la population du Territoire de Belfort. De son coté, la clinique de la Miotte trouve un nouvel avenir dans ce rachat. En fâcheuse posture financière, La Miotte doit également gérer, entre les 35 heures et le recrutement de plus en plus difficile de certaines catégories, des problèmes de personnel particulièrement lourds. Les responsables de la clinique ne cachaient pas il y a quelques mois que l'avenir même de l'établissement serait compromis si aucune solution n'était trouvée. La Mutualité française confirmait de son coté que les médecins mais aussi les 120 membres du personnel de la clinique seraient reconduits dans leurs fonctions. Par contre, la structure mutualiste ne cache pas qu'elle réorganisera certains services. « Nous avons fait plusieurs évaluations » ajoutait Jean-Pierre Bianconi. « Il y a dans cet établissements de véritables pôles d'excellence mais aussi d'autres qui manquent cruellement d'activité et dont le fonctionnement reste à améliorer. » En rachetant le tout, la Mutualité reprend également le passif financier de la dernière clinique privée (123 lits) de l'Aire urbaine. Seul le montant financier de la vente n'a pas été communiqué.   Philippe SAUTER      Réunis lundi dernier en assemblée générale, les membres de la Mutualité française ont confirmé leur accord afin d'acquérir la clinique de la Miotte. Un accord qui valide la convention établie entre les deux conseils d'administration, qui avaient eux-mêmes donné leur consentement sur le principe et les conditions de cette reprise. « Le seul obstacle aujourd'hui pourrait être la création d'une minorité de blocage parmi les actionnaires de la clinique », expliquait hier Jean-Pierre Bianconi, directeur de l'antenne belfortaine de la Mutualité française. L'accord avalisé sera définitivement confirmé à la fin de de mois de janvier, voire au début du mois de février.