Sur les traces de Rimbaud
De jeunes enfants motivés, entourés par Christine Lepointe.  « On invente des phrases, des mots amoureux qui se marient », du haut de ses 7 ans, Margaux raconte son expérience de l'atelier d'écriture, expérience qu'elle vit depuis trois semaines à la médiathèque. Plume en main, elle se joue des mots à l'image de ses onze autres camarades. « Un prénom de neige », « l'enveloppe de l'hiver », autant d'associations d'idées aux sonorités poétiques. « On fait aussi des collections de mots : des mots d'amour, sur ce qu'on entend », avancent respectivement Paul et Valentin. « On est parti d'un texte de Pagnol extrait de la Gloire de mon père et ils ont rangé les mots dans des enveloppes », précise Christine Lepointe, animatrice de l'atelier et écrivain à ses moments perdus. « Devant une feuille, on a la même démarche qu'un peintre devant sa toile. Ecrire c'est un travail artisanal ». Des « mots briques » donc, pour un édifice de sens et de sensations. Car avant tout écrire doit rester un plaisir. Une manière pour ces enfants de se libérer quelque peu des contraintes orthographiques afin de laisser parler leur imagination. Une imagination fertile si l'on en croit leurs productions. Inventer la suite d'une histoire, jouer sur les allitérations et assonances, écrire à plusieurs sont autant de moyens ludiques d'aborder la plume pour ces élèves de CE1/CE2. Un atelier très prisé qui s'inscrit dans sa 2e année à Ludres. Ainsi l'an passé, les enfants ont, au vu de leur travail fourni, exposé leurs textes poétiques. La poésie ? Un domaine de prédilection pour Mme Lepointe qui dit aimer poser vers et rimes sur le papier. Bref, la formule de l'atelier d'écriture semble prendre son envol, touchant en Lorraine des publics tout à fait différents et qui permettra peut-être à ses jeunes novices d'atteindre les hautes sphères de la littérature ou tout simplement « d'écrire des romans d'amour », vœu d'un écrivain en herbe prénommée Margaux !   J. B.