Calendrier 2003
Bal folk à la MPT d'Archettes le 8 février, concert Manoë de chants sacrés à l'église de La Baffe le vendredi 21 mars, rando VTT le dimanche 6 avril, course de vélos l'Ardéchoise le samedi 21 juin, marche à thème en Alsace « Le sentier du goût » le dimanche 7 septembre, randocyclotouriste de l'ASL le 21 ou 28 septembre, marche du « Sotre » en octobre et Téléthon les 5 et 6 décembre. Le conseil d'administration reconduit Gilles Rivat président et Bruno Thomas trésorier ; Etienne Blanc ne se représente plus ; Solange Curé est secrétaire, Françoise Villemard secrétaire adjointe, Noël Lagarde trésorier adjoint, Gilles Pierre vice-président, Charles Colson, François Curé, Francis Pierre, membres. Afin d'avoir une couverture sérieuse pour la pratique sportive, l'ASL est maintenant inscrite auprès de l'UFOLEP qui propose en plus une palette d'activités supplémentaire. Antoine Kopf, maire, a félicité et encouragé l'association qui dynamise le village au niveau sportif et culturel, mais regrette le manque de jeunes présents à cette A.G. pour exprimer leurs idées ou projets d'animation. La dégustation de galette et cidre a continué à égayer la fin de la soirée et permis de faire connaissance avec trois nouveaux adhérents.   L'association Sports et Loisirs de La Baffe-Mossoux a tenu vendredi dernier sa 10e assemblée générale dans la salle des mariages de la mairie. Après avoir remercié les personnes présentes, maire, conseillers municipaux, responsables d'associations locales, sponsors et adhérents, Gilles Rivat, président de l'ASL, a démarré la séance en présentant le nouveau logo de l'association créé à l'occasion de son 10e anniversaire. Un diaporama informatisé, concocté par François Curé et Francis Pierre, a présenté les neuf temps forts qui ont ponctué l'année 2002 : le bal folk le 9 mars, la rando VTT le 7 avril, le week-end découverte à Bulgnéville du 9 au 12 mai, les chants marins au port d'Epinal les 2 et 3 juin, les 10 ans de l'ASL le 29 juin, la rentrée du groupe vocal Manoë le 10 septembre avec 38 choristes (13 messieurs et 25 dames), la rando cyclotourisme le 15 septembre, le concert exceptionnel du Chœur universitaire des Philippins à l'église de La Baffe le 15 octobre et le Téléthon le 7 décembre. Bravo aux trois médaillés qui ont porté haut les couleurs de l'ASL lors de « l'Ardéchoise » : Cathy, Dédé et Bruno. Une palme aussi à Dédé Girard, homme de l'ombre, dévoué, efficace et discret, qui a effectué en 2002, 1003 km à vélo... Le bilan financier présenté par Bruno Thomas est positif et Catherine Séverin se présente comme commissaire aux comptes.