Repères
OPERA - Strasbourg : à l'opéra national du Rhin, place Broglie, nouvelle production de « Arabella », comédie lyrique de Richard Strauss sous la direction musicale de Dietfried Bernet et dans la mise en scène de Brigitte Fassbaender. La dernière collaboration entre Strauss et Hofmannsthal pour la vision d'une femme qui attend le véritable amour dans une Vienne au crépuscule. Les 7, 10, 16, 16, 22 et 24 février à 20 h. Réservations au 03.88.75.48.23.    EXPOSITIONS - Nancy : dans les galeries Poirel, l'art contemporain anglais à travers les œuvres de 27 artistes. De 13 h à 18 h tous les jours sauf le mardi jusqu'au 30 mars. Entrée libre. - Metz : musées de la Cour d'or, exposition Auguste Migette (1802 - 1884) ou la chronique du Pays Messin. Tous les jours sauf le mardi, de 10 h à 17 h (samedi et dimanche à partir de 11 h). Jusqu'au 14 avril. - Nancy : musée des Beaux-Arts, place Stanislas, exposition Turner et Claude le Lorrain : dialogue entre deux grands paysagistes européens organisé par la Tate Gallery de Londres. Tous les jours sauf le mardi, de 10 h à 18 h. - Strasbourg : au musée des Beaux-Arts à partir de ce vendredi 7 février jusqu'au 27 avril, la Renaissance dans la gravure germanique au début du XVIe siècle. Tous les jours sauf le mardi de 10 h à 18 h   MUSIQUE - Metz : grande salle de l'Arsenal, jeudi 6 février à 20 h 30 l'orchestre philharmonique de Hambourg sous la direction de Ingo Metzmacher avec Leonidas Kavakos (violon). Oeuvres de Hartmann, Bartok et Beethoven, location au 03.87.39.92.00. - Nancy : basilique Notre-Dame de Lourdes, dimanche 9 février à 15 h 30 le chœur des Cordeliers (direction Joëlle Gros) accompagné à l'orgue par Pierre Cortellezzi. Oeuvres de Bach, Pergolèse, Schubert, Dvorak, Rossini. Entrée libre. - Metz : dimanche 9 février à 16 h à Saint-Pierre-aux-Nonnains, florilège grégorien avec le groupe Scola Metensis dirigé par Marie-Reine Demolière   THEATRE - Frouard : au théâtre Gérard-Philipe, la compagnie « Materia Prima » présente « Curiosités » : écriture et mise en scène de Didier Manuel, musique de Marco Marini : faits, actions, corps, mouvements, objets et projections. Les 6, 7 et 8 février à 20 h 30, location au 03.83.49.29.34. - Nancy : Pour les enfants à partir de huit ans, dimanche 12 février à 16 h salle Poirel « Otto, autobiographie d'un ours en peluche » d'après l'album de Tomi Ungerer, par la compagnie « Créature » Masques, pantins et comédiens. Locations au 03.83.32.31.25. - Thionville : grande salle du théâtre municipal mercredi 12 à 19 h et jeudi 13 à 20 h 30, « Le rêve de la veille » avec trois pièces de Jean-Luc Lagarce (Music-hall, le bain, le voyage à La Haye) dans la mise en scène de François Berreur. Location au 03.82.82.14.92. - Nancy : théâtre de la manufacture, ce jeudi 6 février à 19 h, vendredi et samedi à 20 h 30, dernières représentations de « La nature et le contrat » d'après Jean-Jacques Rousseau dans la mise en scène de Didier Maheu. Locations au 03.83.37.42.42.   DANSE - Vandœuvre : au centre André-Malraux, scène nationale, les 6, 7 et 8 février à 20 h 30 « L'enclos des rêves », un conte symphonique de Bruno Billaudea : musique, textes, danses et images. Réservations au 03.83.56.15.00. - Metz : à l'occasion de la Saint-Valentin, trois représentations gratuites du Ballet de l'opéra-théâtre de Metz, vendredi 14 février à 18 h 30, samedi 15 à 20 h 30 et dimanche 16 à 15 h. Extraits des Biches, de l'Après-midi d'un faune, du Don Quichotte, de Roméo et Juliette dans les chorégraphies de Patrick Salliot. Entrée libre sur réservations au 03.87.75.40.50.