Apprendre très jeune
La danse et le théâtre seront aussi à l'honneur, en partenariat avec le centre Malraux et le Ballet de Lorraine. Au programme de soirée consacrée à la danse contemporaine, Seriously de Luc Dunberry, Mono Subjects de Thomas Lehmen, Hinter Den Linien une création de Christophe Winkler. En musique, le Freiburger Barock Consort, le 31 mars, à la salle Poirel, en partenariat avec l'association des musiques anciennes de Nancy. Enfin le Goethe proposera un journal pour enfant de 8 à 12 ans, intitulé « Filou » 48 pages sur l'argent, les vacances et le rire. Première parution en avril 2003. Les cours de langue reprennent pour les scolaires, mais aussi pour les adultes. Avec une possibilité de nouveaux tests pour évaluer ses connaissances. Le but poursuivi par le Goethe Institut : développer l'apprentissage de la langue allemande, dès le plus jeune âge. Enfin la bibliothèque de l'Institut a rouvert ses portes après plusieurs mois de fermeture qui ont permis son informatisation et la rendront plus accessible, y compris par le net. 10.000 ouvrages sont disponibles à Nancy, ainsi que 2.000 vidéos, CD et autres supports.   Jean-Luc GEORGES     Goethe Intitut Inter Nationes 39, rue de la Ravinelle Nancy, tél 03.83.35.44.36. fax 03.83.32.43.45. Bibliothèque http : //www. goethe. de/nancy.    Le nombre magique sera 40. Cette année, au Goethe Institut Inter Nationes de Nancy on célébrera le 40e anniversaire du traité de l'Elysée, les 40 ans d'existence du Goethe de Nancy, et les 40 ans de l'office franco-allemand de la jeunesse. Ces trois événements seront l'occasion de souligner les liens profonds qui existent entre la France et l'Allemagne. Dès le 22 janvier, ce sera la fête de la jeunesse, à la salle d'honneur des universités, en recevant des jeunes Français et des jeunes Allemands. Ils s'exprimeront en musique (rock reggae, métal), et en graffitis ainsi que lors d'un jeu de questions-réponses, proposé par Sciences Po Nancy et animé par Klauss Wenger, d'ARTE. Pour cette fête, le Goethe a des partenaires prestigieux, la Ville de Nancy, le consul général d'Allemagne. A noter que le concours permettra à la meilleure des huit équipes de passer un week-end à Berlin, concocté par le Goethe Institut. Deux expositions célébreront le 40e anniversaire du traité de l'Elysée, signé entre De Gaulle et Adenauer, en 1962. Du 11 février au 28 mars, « Le couple franco-allemand et l'Europe dans la caricature », au Goethe, réunira exposition et Cédérom, présentant 90 caricatures (réalisées au moment de la signature du traité), sélectionnées dans la presse allemande, française russe et hollandaise. La seconde exposition, « Dépasser les frontières », sous le signe de la réconciliation, aura lieu du 15 janvier au 5 février. Les questions du national socialisme et de ses crimes au centre du débat.