Troubles obsessionnels : 2 à 3 % de la population
Michel Virion : « Les TOC peuvent être invalidants pour les personnes qui en souffrent et pour leur entourage ».  Rencontre avec Michel Virion, correspondant départemental de l'AFTOC (Association française de personnes souffrant de troubles obsessionnels et compulsifs), qui tient une réunion d'information cet après-midi à Nancy. - L'AFTOC est née il y a dix ans seulement : - Oui, elle est récente, tout comme la définition de la pathologie des TOC, qui commence seulement à s'affirmer dans le monde médical. - Qu'est-ce qu'un TOC justement ? - C'est une maladie qui se traduit par des obsessions, des pensées, des images mentales, des impulsions gênantes et préjudiciables au quotidien. Pour être schématique, ce sont des « manies » dont les personnes sont esclaves et qu'elles ne peuvent vaincre seules. Cela peut se traduire par des toilettes abusives, des vérifications récurrentes, des comptages incessants... J'ai vu des personnes laver des sacs de supermarché avant de les jeter, par exemple. Les TOC, qui touchent 2 à 3 % de la population, surviennent à tout âge et peuvent être extrêmement invalidants. Pour ceux qui en souffrent, mais aussi pour l'entourage. - Existent-ils des soins ? - Tout à fait. Le problème concerne le diagnostic. Tous les médecins généralistes ne sont pas à même de déceler la pathologie. En revanche, les spécialistes sont de plus en plus nombreux à se pencher sur le problème. Les soins passent par un traitement médicamenteux, assorti d'une thérapie comportementale et cognitive. Samedi, le professeur Haxaire, médecin-psychiatre, abordera ce sujet, entre autres. Nous organisons des réunions d'information et d'échanges tous les deux mois à Nancy, très appréciées. D'ailleurs leur public meurthe-et-mosellan mais aussi vosgien, alsacien, ne cesse de grossir. Elles permettent aux personnes souffrant de TOC de se rendre compte qu'elles ne sont pas seules et d'échanger leurs expériences, voire leurs souffrances. Ce sont des lieux de paroles. Nous avons, par exemple, convaincu une femme qui souffrait d'un TOC pénalisant pour son travail de se confier à l'une de ses collègues. Ce qui a transformé sa vie professionnelle de son propre aveu... Propos recueillis par Valérie RICHARD    Réunion d'information et d'échanges, aujourd'hui à 14 h 30, dans les locaux d'Espoir, 54 rue Général-Chevert ; renseignements au 03.83.55.30.46.