Centre nautique en assemblée
Le centre nautique de l'Ascap organise son assemblée générale samedi 15 février, à la salle de la maison de l'Enfant, 19 boulevard du 21e-Chasseur, dans le quartier de la Chiffogne à Montbéliard, à partir de 20 h 15. L'ordre du jour sera le suivant : présentation du compte-rendu d'activités et des finances ; questions des adhérents ; projets d'activités 2003 ; présentation du budget prévisionnel 2003 ; ratification de nouveaux cooptés ; paroles aux invités ; remise des récompenses aux sportifs ; remise de médailles Ascap ; pot de l'amitié.    Une soixantaine de tombes ont fait l'objet de dégradations. Une urne a même été vidée de son contenu.  Bernard Balizet constate l'étendue des dégâts : les cendres de son père ont été éparpillées.    La colère et l'indignation sont grandes à Bethoncourt depuis lundi, date à laquelle un employé communal et un particulier ont constaté des actes de vandalisme et de profanation perpétrés au cimetière du village sur une cinquantaine, voire une soixantaine de tombes. Plaques du souvenir ou croix décelées, brisées, parfois éparpillées, vases renversés. L'émotion est beaucoup plus grande encore dans la famille de Bernard Balizet qui n'a appris que mercredi l'ampleur des dégâts. Les deux urnes de marbre rose contenant les cendres de son papa et de sa maman ont été arrachées de leur socle. « Il n'y a pas de mot pour expliquer cet acte et ce que l'on peut ressentir », dit-il, effondré. Il ajoute : « L'urne de mon papa a été vidée de son contenu. C'est une profanation et c'est grave. Quel plaisir peut-on avoir à faire de tels actes ? » Bernard Balizet a évidemment déposé plainte et il invite toutes les familles touchées par ces actes à en faire autant. « Si des gens ont vu quelque chose, des mouvements anormaux dans le cimetière ces derniers jours, qu'ils le disent », soulignent-ils encore. Et de renchérir : « On ne peut pas laisser passer une telle chose ». De son côté, le maire a pris toutes les dispositions en adressant des courriers aux propriétaires de concessions, les invitant, dans un premier temps, à venir constater les dégâts. « Nous sommes indignés par ce qui s'est produit », déclare Jean Sacco. Un dossier est ouvert à la gendarmerie et invite les Bethoncourtois concernés à déposer plainte. Pour tous renseignements, téléphoner à la Gendarmerie de Bethoncourt au 03.81.96.61.17.