Damien Tréguier.
Mère de deux enfants, grand-mère de 3 petits-enfants, Elisabeth Rassemusse est impliquée dans le tissu associatif du village par l'intermédiaire de l'association familiale : « je souhaite que le milieu associatif soit toujours aussi vivant en 2003 et trouve de nouvelles bonnes volontés pour grossir ses rangs, on donne un peu de son temps mais on reçoit tellement en échange » Sur le plan national, ses vœux sont plutôt orientés vers la jeunesse : « j'attends de cette année un meilleur traitement du chômage, car une jeunesse sans emploi est une jeunesse sans espoir ». « Pour ma 1ère année de retraite, prendre mes marques et occuper mes loisirs à des travaux de bricolage, de jardinage » a déclaré Jean-Claude Brachin qui, pour quelques jours encore, se rendra sur son lieu de travail à l'usine Novacarb de La Madeleine. Concernant ses vœux moins personnels, le futur retraité déplore la vitesse excessive des véhicules au pas de sa porte, rue du Port, mais aussi l'absence de transports en commun pour les villageois sans véhicule. Chauffeur de bus à la Connex, Jean-Paul Fourcaulx, 50 ans, aspire au maintien à la retraite à 60 ans et à une égalité privé-public : « pour le même travail, les agents de la RATP obtiennent leur retraite à 55 ans, il faut que l'on m'explique ! ». Pour le village, Jean-Paul considère le flux de camions intra-muros trop important avant d'émettre des propositions d'aménagement rue Hanzelet : « un trottoir des deux côtés et l'agencement d'un petit parking afin d'éviter le stationnement de véhicules en bordure de route ». Le riverain de la rue Hanzelet verrait d'un bon œil l'arrivée du gaz à Haraucourt. Au chômage actuellement, les vœux strictement personnels de Damien Tréguier, 18 ans, sont faciles à deviner : « trouver un emploi stable dans le domaine de la peinture automobile de préférence » Damien se réjouit du prêt d'un local par la municipalité pour les réunions des jeunes du village. « Avec mes copains, nous envisageons de nous impliquer dans un projet intercommunal afin d'élargir nos activités » précise Damien. Pour la nouvelle année, il formule des vœux de paix entre les peuples et espère que les progrès de la médecine permettront de trouver un vaccin pour le sida et un remède contre le cancer.