« Vous devez créer du rêve ! »
Seul le patriarche de la profession dans les Vosges, Claude Lutten (Cornimont), s'est dit peu convaincu des vertus de l'export et du design pour sortir du marasme. La majorité des autres pense le contraire. « Il y a encore des niches à remplir », estime le Néocastrien Claude Clavier. Un autre a déploré la frilosité des vendeurs, « qui refusent de prendre un meuble dès qu'il est contemporain ». « Plus ça va mal, et plus mes distributeurs ont peur de rentrer des nouveaux produits », confirme Claude Lutten. Gérard Longuet, amateur de voitures, a fait une comparaison avec l'automobile : « Comme les constructeurs de voitures, vous devez créer du rêve ! » Un jeune artisan lui a fait écho : « C'est la fin du meuble patrimoine, il faut passer au meuble coup de cœur. » Pour Jean-Paul Kalifa, « il n'y a pas de crise. C'est le monde qui a changé. Résolument, il faut se tourner vers l'exportation et l'innovation. » Avant de partir pour une autre réunion, Gérard Longuet a détaillé le « contrat de progrès meuble en Lorraine » : 1,976 million d'euros sur trois ans. De quoi permettre à certains industriels de renforcer le virage déjà pris, et à d'autres de changer leur fusil d'épaule.   Augustin SCALBERT      A 14 h 30, la visite de Meubles et Sièges de Styles s'est faite sans lui. Au siège de l'AFPIA, à Liffol-le-Grand, l'assemblée générale du Pôle de lorrain de l'ameublement bois (PLAB) devait se tenir en présence du président du conseil régional, Gérard Longuet, à 15 h 15. Mais après une demi-heure d'attente, les élus, industriels et associatifs présents ont décidé de commencer sans lui. L'action du PLAB en 2002 et les prévisions pour 2003 ont donc été évoquées en son absence (lire ci-dessous). Le président est arrivé à 16 h 15, sans une parole d'excuse, pour la partie la plus intéressante de la réunion. Avec le président du PLAB, Jean-Paul Kalifa, avec le représentant lorrain de l'UNIFA (l'union professionnelle des fabricants) Jean-Charles Vogley et en présence des conseillers régionaux Jacques Drapier et Serge Esserméant, les industriels présents ont donné leur sentiment sur la conjoncture actuelle. Et sur les moyens d'en sortir. M. Kalifa a commencé : « L'année 2002 a été très difficile, et on se trouve aujourd'hui en l'absence de signe de reprise. Mais nous ne cédons pas au fatalisme ! »