La Maison des Brosses bientôt terminée
Les pierres vont être recouvertes d'une enduit vert jeune.  Les amoureux des pierres apparentes vont être déçus : celles qui ornent la façade de la Maison des Brosses, découvertes voici peu, vont à nouveau disparaître sous leur nouvel enduit. « Celui-ci sera vert jeune pour faire ressortir le bâtiment sur les sapins qui l'entourent » explique Christian Belot, adjoint aux travaux. Lequel se déclare ravi de ce chantier bien mené qui a débuté le 16 septembre dernier. « Nous sommes tout à fait dans le '' timing '' et normalement, l'inauguration aura lieu début mai. Nous pourrons utiliser l'espace de convivialité qui va être aménagé derrière entre la Maison des Brosses et la Maison Charles Grandemange » poursuit ce dernier. Les peintures, tapisseries et revêtements de sol sont choisis et actuellement les entreprises de second oeuvre, chauffage et plâtrerie, s'activent à l'intérieur. « Nous avons pu mener à bien la couverture et le gros oeuvre avant Noël grâce à une météo propice. Si les travaux extérieurs sont en jachère, c'est à cause du froid et de la neige. Mais dès que la température remonte, nous les relançons » remarque l'architecte fraxinien Jean-François Georgel. Ainsi la passerelle de métal et de bois qui unira l'arrière de la Maison Charles Grandemange au 1er étage de la Maison des Brosses devrait débuter la semaine prochaine. Ceci pour permettre u accès à tous, en particulier les personnes à mobilité réduite. Tout comme les escaliers situés juste en dessous et qui vont être aménagés en béton désactivé. Un béton qui n'est pas taloché pour offrir une rugosité artificielle plus sécurisante pour les usagers. A l'intérieur, la fin de la semaine devrait être marquée par la pose d'un plafond rampant perforé qui épousera les formes de la salle du second étage. « C'est un chantier remarquablement mené où nous n'avons, et c'est important à souligner, aucune plus-value » note encore Christian Belot. L'enveloppe prévue pour cette opération, 305.000 €, sera donc respectée. Ce ne sont pas les finances municipales qui s'en plaindront. L'arrivée de ce nouvel équipement dans la vie associative et tout simplement conviviale, (les Chantrainois pourront louer la salle du dessus et les équipements de loisirs à l'arrière), devrait constituer un plus. Et l'ancien café-tabac-épicerie, l'une des plus anciennes maisons de la cité, connaîtra alors une nouvelle vie. En devenant le carrefour de la vie associative et amicale de la cité.