C'est reparti !
Au chômage technique depuis plus d'un mois, les Vosgiens vont se dégourdir les jambes. Avec un joli derby en DHR.   En DH... EPINAL (2e, 25pts) - SAINT-AVOLD (7e, 14pts) ce soir 18 h stade de la Colombière. « On s'est beaucoup entraîné mais cela fait un moment qu'on n'a pas joué et les gars sont impatients. On aurait aimé démarrer l'année en coupe de Lorraine contre Hadol mais bon, c'est comme ça. » Depuis le nul concédé à Blénod le 14 décembre dernier, le SAS est au chômage technique. Et si cette affiche ressemble à une entrée « comestible » pour 2003, méfiance. Car l'année dernière à pareille époque, les Spinaliens avaient hypothéqué leur saison. « Le mois de janvier avait coïncidé avec une perte de vitesse. Tout avait commencé à la reprise avec un nul (1-1 face à Farebersviller). » Un couac à ne pas répéter pour ne pas céder de terrain sur Blénod ou Toul. Ces deux clubs s'affrontant dans huit jours... « C'est vrai, mais occupons- nous déjà de nous. » conclut Laurent Bénier. A Saint-Avold, Daniel Bonnabaud devra se passer de deux titulaires suspendus (Killerich et Kaban) mais aussi de ses blessés (Ustaritz, Kermaui). Epinal : Panfili, Condi, Cecutti, Corvino, Constant, Mahler, Morel, Danglade, Fauchart, Nicolen, Koulaïfa, Finck, Boussaha, Chassard. Saint-Avold : Damm, Becker, Kieffer, Kastler, Beckada, Radato, Kolossa, Blanchard, Ladjness, Armouden, Cestari, Casanova, Youssef, Schaeffer. SAINT-DIE (9e, 12pts) - MONTBRONN (13e, 9pts) ce soir 17 h stade du Brueil. « La coupe de Lorraine nous a permis de renouer avec la compétition, c'était important avant d'aborder la suite ». Eric Champagne attend maintenant le championnat. En sachant pertinemment que devant Montbronn son équipe aura fort à faire. « certainement oui, mais les gars ont envie de prouver qu'ils ne sont pas à leur place au classement. Si on affiche le même sérieux que dimanche passé, ça pourrait bine se passer ». Saint-Dié : Serhani, Jager, Lotfi, Cladidier, Coulibaly, Marquet, Lecomte, Mascarelli, Povoa, Petitdidier, Hulo, Da Silva, Lhuillier, Chinoune, Alimli. Montbronn : non communiquée   ... en DHR RAON 2 (1er, 18pts) - ELOYES (7e, 12pts) : dimanche, 14 h 30, stade de Chavré. Les réservistes raonnais n'aborderont pas ce derby avec toutes leurs armes. Entre les blessés et les suspendus, Farid Touïleb a éprouvé quelques difficultés à former un groupe. Du reste, hier, ils ne disposaient que de 12 éléments. « La mission risque d'être difficile, on verra bien ». Fabrice Robin, l'entraîneur loya, ne pourra pas compter sur son frère David suspendu. Philippot également suspendu, Claudey, point de sciatique seront également défaillants. « Ramener un petit point serait déjà intéressant. Pourtant nous partons un peu dans l'inconnu ». Un coach qui comptera encore sur Tuaillon, Lot Devot ou encore sur Frédéric Robin, qui sera motivé face à ses ex-coéquipiers... Raon : Grelier, Louis, Lafontaine, Simon, Jean, Couqueberg, Jacquet, Noël, Devau, Mezraoui, Lazic, Remetter. Remplaçants à désigner. Eloyes : Dubois, Simon, Poirot, Perrin, Renaud, Benachir, Laheurte, Sulu, Fré. Robin, Tuaillon, Lot-Devot, Boumali, Bousnina.