Retraite et médaille
Ghislain Demonet devait inscrire Monique Grégoire dans ce moment de fête. Entrée dans les services de la ville en 1975, à temps complet d'abord puis comme titulaire en 1981, elle a terminé sa carrière à l'école Jules-Ferry et a fait valoir sa retraite en octobre 2002. « Qu'elle hume le parfum de ces fleurs et qu'elle profite sereinement de ses loisirs pour s'occuper de ses trois petits-enfants dont la maman travaille de nuit. » Le maire devait ensuite appeler Marlène Gauthier, agent de service, entrée à la ville en 78, titularisée en 81 pour épingler à son tailleur la médaille d'argent pour ses bons et loyaux services. Deux messieurs Albert Haensler, ouvrier au SIE, et Daniel Pete, qui vient de partir à la retraite, eurent droit eux-aussi au tableau d'honneur. L'un et l'autre vont être bientôt les héros du SIE lors de la remise de la médaille de vermeil. Nous en reparlerons.   « Bienvenue à tous les personnels de la ville. Votre mission au service du public est délicate, parfois ingrate. Vous la remplissez fort bien et je vous en remercie. Nous formons une grande famille. Meilleurs vœux à tous et à vos proches. Je n'oublie pas ceux qui n'effectuent ici pour l'heure que des remplacements et j'en profite pour saluer les gens du SIE (Syndicat intercommunal de l'environnement) qui, pour la première fois, fêtent ce début de l'an en notre compagnie. Courage à vous lorsque les doléances vous paraissent lourdes. Nous sommes tributaires d'une société qui évolue, une société dans laquelle la somme des intérêts particuliers ne fait pas l'intérêt collectif. » Ce message du maire Ghislain Demonet a été parfaitement bien perçu par toutes les personnes présentes hier après-midi à l'annexe de la MFC où galette et champagne attendaient d'être servis. Auparavant, le maire tint à rappeler les réalisations d'importance que la ville a menées à bien en 2002. L'implantation des services de l'éducation nationale à la maison des associations, la mise en conformité du groupe scolaire Jules-Ferry, les chantiers visant à réguler la circulation dans le quartier du Haut-des-Places ont demandé beaucoup d'efforts. Chapeau aux services techniques qui se sont tirés d'affaire dans les délais imposés. 2003 verra l'effort poursuivi : « on va s'atteler au projet de mise en sécurité de la route départementale 1 Est en direction de Mont-sur-Meurthe, de manière à amoindrir la vitesse avec laquelle on entre dans la cité. Briser la vitesse dangereuse sera aussi l'objet de nos préoccupations du côté de la place de Haut-des-Places. Par ailleurs, on sera attentif à la salle pluri-sports, qui doit remplacer les très vétustes locaux de la Blainvilloise. Jusqu'alors nous avons bataillé parce que les coûts envisagés étaient vraiment au-dessus de nos possibilités. Les plans ont été revus à la baisse. Une dernière chose : bientôt Blainville, au Haut-des-Places dans l'ancien bâtiment d'école, abritera les services de l'ONF. Elle est demandeuse de bureaux. Nous serons heureux d'accueillir les forestiers chez nous. »