Neuf salariés
« Marché Plus », comme « Huit à huit », fait partie du groupe « Carrefour » Et ainsi que nous l'annoncions sûrement il y a déjà un an, l'enseigne « Huit à huit », rue Joffre, disparaît du paysage commercial mussipontain en raison du départ à la retraite de son propriétaire gérant. Les six salariés sont donc logiquement repris par « Marché Plus », assurant ainsi en partie la continuité envers une clientèle fidèle. Surtout en raison de la proximité. Au 60 place Duroc, trois nouveaux emplois sont donc créés sur les neuf postes. Et compte tenu de la permanence de l'ouverture du magasin, une salle de repos, des vestiaires sont mis à la disposition du personnel, comme l'oblige la législation, mais avec le petit plus « qui fait la différence... »   Michel GATTAUX      On s'active fort entre les gondoles encore vides, depuis quelques jours au 60 place Duroc. Ce qui fut un magasin d'habillement, « Look Textiles », se transforme radicalement. Après l'occupation d'une partie de ce magasin par Sylvie Roussel et son enseigne « A vos marques les enfants Club Sajou », le groupe Carrefour a décidé de s'implanter dans l'autre partie en ouvrant un « Marché Plus » Une enseigne au concept urbain, toujours dans une agglomération de plus de 10.000 habitants. Une enseigne de proximité qui pratique des prix alignés sur ceux des supermarchés. « Marché Plus » Pont-à-Mousson ouvrira ses portes et ses gondoles le mercredi 19 février. Sur 295 m2, « une constante dans nos magasins », explique André Boucher directeur d'enseigne, « nous proposons 4000 références en alimentaire. Epicerie, liquides, surgelés, produits frais... plus un certain nombre de services comme la photocopie, la cabine photo, le service à domicile » Un ensemble qui est dirigé par Sylvie et Jean Louis Dupuy, les gérants de ce nouveau commerce. Comme le magasin est ouvert tous les jours, sauf le dimanche, de 7 h à 21 h sans discontinuité... « ce qui est aussi un autre service de la chaîne », un adjoint, Bruno Parisot, assure la permanence dans la direction de l'établissement.