Coût pour le particulier
La partie technique exposée, les questions ne manquèrent pas, notamment sur les dates de réalisation et les coûts. Et tout d'abord, les propriétaires qui ne pourront pas être raccordés au réseau pour différentes raisons, techniques ou financières : « Vous devrez avoir un système autonome aux normes », répondent les responsables. Réactions inquiètes des intéressés lorsqu'ils apprennent qu'ils devront payer intégralement le dispositif, même si une diminution de la taxe d'assainissement pourra leur être accordée sur décision du Conseil. Pour Chaouilley dont la population est de 91 habitants, le taux de raccordement est de 73 %, 24 personnes ne seront pas raccordées au réseau d'assainissement. Considérant les questions qui se sont multipliées, cette réunion d'informations s'imposait. Aujourd'hui, avant de commencer les travaux, la parole est aux élus du conseil municipal qui devront d'abord approuver le projet, mettre en place l'enquête d'utilité publique générée par le passage des tuyaux dans les propriétés privées, voire la construction de la station d'épuration. Et décision non négligeable : le financement. Avec pour corollaire, l'éventuel recours à l'emprunt et l'augmentation inévitable de la taxe d'assainissement qui, aujourd'hui, est de 0,03 euro et risque de passer au minimum à 2 euros le m3 d'eau consommée.   C.V.      Réunion d'importance, ce jeudi après-midi, en mairie de Chaouilley : la population était invitée par la municipalité à prendre connaissance des résultats de l'étude diagnostique du réseau d'assainissement de la commune et surtout du projet final. Du fait du coût, les travaux étant estimés à 220.640 euros et de la date buttoir de la mise aux normes de l'assainissement des communes fixée au 31 décembre 2005, la réunion revêtait un caractère des plus intéressants. En présence de Philippe Maheux, maire, et de Philippe Bonneval, du Conseil général responsable de l'aménagement de la colline de Sion, Gilles Uda, du Bureau d'études Environnement, Pédologie et Géologie, le BEPG de Vandœuvre chargé de l'étude, présenta le projet final issu du diagnostic. Un exposé très pédagogique qui a permis de bien discerner les différents travaux à entreprendre. Dans un premier temps : l'élimination des eaux claires parasites en provenance des drains et autres sources naturelles qui, mélangées aux eaux usées, diluent ces dernières et gênent considérablement leur traitement tout en augmentant le coût. Ces eaux captées devront être raccordées au ruisseau « Le Tabourin » canalisé traversant la commune. Ensuite, il faudra se pencher sur la collecte des eaux usées : « Chaouilley n'est pas un village plus ou moins polluant qu'un autre », dira Philippe Larivière, chargé de mission eau au Conseil général. « Mais », précisa Emmanuelle Sangnier, de la Direction départementale des affaires sanitaires et sociales, la DDASS, « une réglementation existe, pollueur ou pas, il faut un système d'assainissement aux normes devant protéger le milieu dans lequel se jettent vos eaux usées » La pose du collecteur séparatif des eaux usées exécutée, il faudra transférer les eaux collectées à la station d'épuration sise au minimum à 100 mètres des dernières habitations, direction Nord-Ouest vers Thorey-Lyautey.