Résistance sammielloise
« C'est triste, il n' y a pas une passe correcte entre nous. Aujourd'hui, c'est la goutte d'eau qui fait déborder le vase. » Michel Lambert, président de club, capitaine d'équipe, gardien de but, ne sait plus à quel saint se vouer pour trouver grâce. « Il me faut du temps pour récupérer, nous nous retrouverons plus tard pour faire le point de la situation. » Déconcertés, dépités, désabusés, les Sammiellois n'avaient plus de cœur, samedi soir, au terme d'une partie survolée par le leader Mirecourt en récital (20-35). Et pourtant, avec leurs faibles moyens, les locaux ont tenu bon durant les 20 premières minutes (10-14), loin d'être ridicules devant des Luthiers alors en difficulté passagère. Saint-Mihiel résiste mais trop, c'est trop ! Mirecourt n'a guère à forcer son talent pour vaincre une formation courageuse, mais bien trop limitée dans ses moyens humains et techniques. Demain, c'est sûr, Saint-Mihiel poursuivra sur la voie de la résistance. Son objectif, pas utopique, est de glaner des points salvateurs aux dépens de formations à portée, telles Herserange, à domicile le 15 février ; Revigny, également à domicile le 5 avril et Neufchâteau, aussi à la maison le 17 mai. En Honneur, dans le groupe du dessous, l'autre collectif sammiellois, risque par contre de tomber sous le couperet, la sévère défaite encaissée contre Commercy (17-34) sonne le glas des locaux. Vaubecourt perd d'un cheveu à Neuves-Maisons B (17-16) et regarde s'éloigner doucement la 3e marche du podium. Les ténors de ce groupe A, dans l'ordre, Flavigny, Bar-le-Duc (B) et Void ont été au repos forcé, la couronne sera assurément sur la tête d'un de ces trois prétendants. Dans le groupe C, Clermont, dans sa salle, a remporté son 9e succès aux dépens de Thionville (C) (31-29) et se place sur la voie d'une médaille.   COMMERCY. _ La 15e journée du championnat disputée au nom des mondiaux du Portugal, d'où l'équipe de France est revenue bronzée, n'aura guère survolté les équipes meusiennes, encore bien en proie au doute quant à leur avenir. En pré-nationale, les Barisiennes 4e, n'ont pas déçu en allant chercher un 8e succès à Flavigny, le 10e, (17-25), encourageant pour la suite. Par contre leurs frères, en Excellence Lorraine, ont laissé quelques regrets suite à leur voyage à Lunéville, maintenant 3e, en sauvant toutefois l'essentiel avec un nul (24-24). Les Postiers 2e, ont cravaché ferme pour arracher ce nul et garder encore l'espoir de chiper le fauteuil du leader à Mirecourt. Etain, bon 7e, n'a pas raté sa sortie chez ses amis de Revigny. Les co-équipiers d'Arnaud Grammacionni, nouveaux promus, se forgent, mine de rien, une jolie expérience et peuvent envisager leur avenir à ce niveau avec un bel optimisme. Revigny, battu par les Stainois (23-26), saura profiter de la défaite pour mieux rebondir et, pourquoi pas, créer la surprise la semaine prochaine à Mirecourt.