Gérardmer n'a pas tremblé
VRIGNE. _ En dépit de frayeurs lors du troisième quart, le leader de la poule a assuré ses arriéres et son statut, dans les Ardennes. Gérardmer était le plus prompt à l'allumage en menant (9-2) dés la 3'. Mais, dans la foulée d'un shoot extérieur, Huart concrétisait le retour grivois à 2 unités (9-7). Très efficace au contre par Diallo, les Vosgiens faisaient payer cash les maladresses Vrignoises pour prendre leur distance (16-11, 8' puis 22-11, 9'). Incapable de trouver les solutions dans la défense adverse, Vrigne concédait logiquement 15 points (26-11), logique aux vues des nombreux déchets des Ardennais. Le second quart était marqué par un 6-0 en 3' de la part de Vrigne, renforcé par la rentrée de Cetre au rebond (26-17 à la 13'). Puis, Majoud stopait cette bonne phase et la garde Géromoise reprenait le dessus (33-21 à la 15'). N'Diaye, l'homme du match faisait beaucoup de mal à la défense ardennaise qui accusait un handicap de 15 points à la pause, malgré deux bonus dans les dernières minutes (45-30). Sûr, de son jeu d'attaque, le leader n'avait jusqu'alors pas tremblé. D'ailleurs, l'écart se stabilisait dès la reprise, les Vrignois alternant le bon et le moins bon (50-34, 23' puis 54-38, 25'). Malgré trois paniers de Marchant c'était trop peu pour inquiéter les Vosgiens qui semblaient s'envoler dans ce troisième quart sur un panier primé du scoreur N'Diaye (61-40, 27'). Mais, dans un beau sursaut d'orgueil les Vrignois se transcendaient pour ramener cet écart de 21 points à 9 et relancer ainsi le match (62-53). Les Vrignois y croyaient dur comme fer mais cette belle débauche d'énergie se payait dans les dix dernières minutes. Les Géromois avaient passé l'orage intelligemment. A coup de 3 points, N'Diaye et Zaïd assommaient définitivement les locaux (79-60, 35') tuant le match. Gérardmer ayant maîtrisé les débats de bout en bout l'emportait au final logiquement 90-75. Les marqueurs : Vrigne : Ramphort 24, Paty 13, Rafis 12, Huart 12, Pilliere 6, Marchant 6, Cetre 2. Gérardmer : N'Diaye 28, Zaïd 17, Mubarak 13, Debuc 11, Diao 9, Majoud 5, M'Baye 4, Limea 3.