Conseil municipal : la jeunesse entendue
Pour ce premier conseil municipal de l'année 2003, c'est une assemblée clairsemée qui s'est réunie : seulement huit conseillers entouraient le maire, Jean-Paul Régnier, et aucun public n'assistait aux débats. Une modification des horaires des séances, désormais fixées chaque troisième vendredi du mois, à 18 h 30, et une absence d'affichage de l'ordre du jour expliquaient sans doute cette passagère désaffection... Déjà, de fidèles témoins municipaux affirment qu'ils seront bien présents pour la séance de février. Local pour les jeunes : le maire a expliqué qu'il avait reçu une délégation d'adolescents de Mussey, ceux-ci souhaiteraient pouvoir disposer d'un local pour se réunir et propose même de participer à sa construction. Après en avoir débattu, le conseil municipal sursoit à toute décision et demande au maire de réunir des informations sur les pratiques des communes environnantes. Mairie-école de Mussey : après en avoir débattu, le conseil a retenu la candidature du groupe Acanthe pour mettre en œuvre le projet de rénovation. Toutefois, Jean-Marc Fleury a regretté : « On aurait quand même pu confier ce projet à Julien Defer, jeune architecte originaire de Val d'Ornain, qui avait lui aussi déposé un dossier de candidature ». Garderie-cantine et bibliothèque à Mussey : puisque ce bâtiment ne sera plus utilisé à partir de la rentrée scolaire de septembre 2003, le conseil municipal accepte à l'unanimité de le vendre, ainsi que le terrain attenant. Dès à présent, le maire est autorisé à solliciter une estimation domaniale et à recueillir des offres d'acquisition. Nouvelle école : à l'unanimité, le conseil a accepté la proposition du maire de « baptiser la nouvelle école » et de créer un logo représentatif. Si les enseignants avec leurs élèves ont déjà été sollicités, il est maintenant décidé d'associer toute la population à cette recherche. Eolienne : le conseil confirme par 8 voix et 3 abstentions son intérêt pour une possible implantation d'éolienne sur Val d'Ornain.