Penser à l'intérêt général
Pendant les travaux, la moitié des 8 agents iront travailler à l'agence de la rue de Salins où les rendez-vous seront transférés. Les 4 autres, dans le « mobile banque », effectueront des opérations courantes et de dépannage. La rue de Salins ouvre le lundi après-midi et le mobile le samedi matin, pour élargir la plage horaire. « Où le mettre ? » répond vertement le maire. « Dans un champ, hors de la ville ? Nous ne pouvions pas nuire à la poursuite de l'exploitation. Ce sont des centaines de personnes qui sont concernées. L'argument de la beauté de la place est faux. M. Morel est dérangé dans ses habitudes et cela lui prend des places de parking. Si ce mobile home avait été en face, il n'aurait pas réagi ». Et d'affirmer que la ville de Pontarlier et son maire ont bien d'autres problèmes à régler, et d'une toute autre importance. « Les gens devraient plus souvent penser à l'intérêt général » Et de se faire rassurant : « les clients de la Caisse d'Epargne vont profiter de la proximité pour aller plus nombreux à la pharmacie ». Cela guérira-t-il le pharmacien de son coup de sang ?   Danielle ROBERT      Furieux, M. Morel, le pharmacien de la place Saint-Bénigne, d'avoir découvert mardi matin le « blockhaus » installé devant sa vitrine. Et sans en avoir été prévenu par la mairie qui a donné l'autorisation de cette installation. Il a écrit au maire qu'il jugeait « inconcevable et scandaleux que pour les intérêts particuliers de la Caisse d'Epargne vous défiguriez une place qui fait honneur à votre ville ». Et de lancer une pétition à venir signer chez lui pour « l'enlèvement immédiat de cette structure qui n'a rien à faire là ». « Ce machin hideux n'est pas flatteur pour l'image de la banque » souligne le riverain. « En outre, il supprime six places de parking et me bouche la vue sur la place qui est classée. Quand j'ai refait le crépi de la pharmacie, on m'a demandé de recommencer parce que la couleur n'était pas tout à fait adéquate. Si on commence comme ça, c'est la porte ouverte à n'importe quoi ».