Examen expédié
« Pour notre examen, on avait le choix entre faire un dossier et lire trois énormes livres ou bien passer à l'oral ». Les 93 étudiants inscrits en 2e sociologie à la fac de Lettres ont donc majoritairement choisi l'option « oral ». Moins difficile. Les épreuves ont commencé vendredi à 13 h, elles devaient se terminer dans la soirée. Mais pas besoin d'être mathématicien pour savoir qu'une soixantaine d'étudiants, qui disposent chacun de dix minutes de préparation et dix minutes d'oral, ne pouvaient pas tous défiler un par un devant leur professeur. A ce rythme, les derniers candidats auraient dû passer à 9 h du matin ! Pour combler le retard qui s'accumulait, le professeur a raccourci les temps de passage. Résultat des courses, les étudiants ont été examinés en trois minutes à peine. Pas le temps de préparer son sujet, pas le temps de s'exprimer ! Avec des notes catastrophiques à la clé ! « Ces inégalités sont intolérables ! » estiment les étudiants qui comptent bien faire le nécessaire pour faire invalider l'examen.   G. M.       Un poids lourd a glissé sur la bretelle d'accès d'autoroute hier matin. Le chauffeur est indemne, mais l'un des dix chevaux transportés est gravement blessé.  Les dix chevaux ont été extraits du camion et dirigés vers un pré en contrebas. L'un d'eux ne se remettra pas de sa fracture.   Photo Pierre MATHIS      Plusieurs camions et des vans transportant des chevaux se suivaient hier sur la bretelle d'accès de l'A 31 en direction de Nancy, à hauteur de Bouxières-aux-Dames. Tous devaient se rendre à une compétition de horse-ball à Pont-à-Mousson. Dans le virage, juste avant d'entrer sur l'autoroute, l'un des poids lourds a glissé sur la chaussée, percuté la glissière de sécurité sur sa gauche et versé dans le talus. Le chauffeur n'a rien pu faire pour redresser le camion qui s'est couché sur le flanc, sans doute emporté par le ballant provoqué par le poids de la dizaine de chevaux installés dans la remorque. Le chauffeur et le passager sont sortis indemnes de l'accident, par contre les chevaux ont été fortement bousculés. Les membres du club équestre de Réméréville qui suivaient le poids lourd ont immédiatement porté secours au conducteur et aux chevaux, avant l'arrivée des pompiers de Pompey et de Nancy. Ils ont dû arracher le toit de la remorque pour évacuer les animaux, paniqués, qu'ils ont dû maîtriser avant de les conduire dans un pré en contrebas de la bretelle d'accès. Les cavaliers, les moniteurs et les propriétaires des chevaux ont rassuré et calmé les animaux perturbés par l'accident. Le conducteur du poids lourd, qui est aussi un cavalier, était lui aussi très choqué. Le vétérinaire de garde, de la clinique du Charmois, a examiné chaque cheval. Neuf souffraient de contusions sans gravité. Par contre, le dixième présentait les signes d'une blessure plus sérieuse à la patte arrière droite. Le vétérinaire a diagnostiqué une fracture létale du fémur. Le pré étant inaccessible aux véhicules, les neuf montures valides ont été dirigées vers un terrain de foot situé à proximité, pour être évacuées dans des vans. Le vétérinaire a dû administrer des calmants au cheval blessé pour le transporter en clinique. L'avis du médecin n'était guère rassurant. « Sur des chevaux de plus de deux ans, les mécanismes de fixation et de réparation de fracture du fémur sont très compliqués et ont de faibles taux de réussite. Ce que nous n'arrivons pas à gérer, c'est la douleur du cheval. S'il a trop mal, on ne peut rien faire. Ce cheval est condamné ».