En stage de reconversion
Sa passion pour le sport et le ballon ovale en particulier est tellement forte, que Christian Bailly, 35 ans, a décidé de poser son képi de gendarme pour s'y consacrer pleinement. « Du 1er au 30 juin, je serai en stage de reconversion pour créer à Toul une entreprise de communication événementielle autour du sport. Ici, il y a un potentiel intéressant à développer. Cela fait deux ans que j'y pense. J'ai eu le temps de nouer des contacts. » Son entreprise aura pour vocation d'organiser des rencontres sportives, des soirées avec des partenaires, et de rechercher des sponsors pour les clubs. » Un défi à la taille de celui qui se décrit « fonceur et tenace ». En mars 2000 et dernièrement en juin 2002, il s'était déjà familiarisé à cet exercice en organisant une rencontre internationale de catch et un tournoi de beach-rugby. Vendredi, il dira adieu à ses collègues avant son départ en retraite officiel prévu en juillet. « Je vais passer une année extraordinaire » assure le Basque bouillonnant. « J'ai déjà prévu d'assister à trois matches du Tournoi des Six Nations, France-Ecosse et France-Pays de Galles à Paris, et Angleterre-France au Royaume Uni. Ensuite il y aura la Coupe du Monde... à la télé » Plus tard, Christian Bailly pourrait retourner s'installer à Bayonne sa ville de cœur. « C'est une chose que j'envisage d'ici deux à trois ans. « En hiver, mon pays me manque particulièrement. J'aimerais tellement y être actuellement pour participer au nettoyage des plages souillées par la marée noire. » En attendant, le Basque est engagé sur un autre terrain. Avec un optimisme de champion.   Jean-Christophe VINCENT      Si on lui avait dit un jour qu'il poserait ses valises à Toul, il aurait sûrement pris ça pour une douce plaisanterie. Lui, le Basque pur jus, né à Bayonne, et formé aux rudiments de la pelote et du rugby. Et pourtant, c'est arrivé voilà treize maintenant. « C'était le 20 novembre 1989 », se souvient l'intéressé. « Je venais d'être affecté à la brigade motorisée de la gendarmerie. » Dès son arrivée, Christian Bailly s'est mis en chasse. Objectif : trouver un club qui lui rappelle son pays, terre de l'ovalie. « J'ai vu une annonce. L'US Toul cherchait des rugbymen. Je me suis inscrit. Le club venait d'être réactivé par André Varin. » De joueur, le Basque à l'accent chantant est passé au statut de dirigeant, prenant les rênes du club en 1992. « Je continue de temps en temps à faire des piges sur le terrain », souligne-t-il. « Mais c'est de plus en plus difficile. » Aujourd'hui, il cumule plusieurs casquettes : président de l'US Toul (toutes sections), président du Comité départemental de rugby, et vice-président de l'Office municipal des sports. A Toul, il est à l'origine de l'école de rugby qui compte actuellement une dizaine de jeunes venant renforcer la trentaine de seniors du club. « Le rugby peut vivre partout à condition de trouver des dirigeants volontaires », affirme-t-il.