« Une bonne retraite, ça s'impose ! » manifestation unitaire samedi
Dans un texte commun, les organisations syndicales CGT, CFDT, FO, CFTC, CGC, FSU, UNSA et G10 appellent les salariés à intervenir samedi 1er février avant l'engagement d'une réforme des retraites. C'est une « étape très importante pour amener les salariés actifs et retraités à imposer les choix qu'ils veulent pour la retraite, en exprimant leurs attentes et en se faisant entendre du gouvernement et du patronat ». Une réforme des retraites engageant l'avenir pour plusieurs décennies ne peut se concevoir sans de véritables négociations avec les représentants des salariés : « C'est un choix de société, il doit se faire dans la transparence et sous le contrôle des salariés » Les organisations syndicales affirment ensemble la nécessité d'une réforme de progrès social avec des objectifs communs aux salariés du privé et du public : la garantie du droit à la retraite à taux plein à 60 ans ; un haut niveau de retraite avec un taux élevé de remplacement par rapport à la rémunération d'activité ; la priorité à l'emploi permettant aux jeunes d'accéder à un emploi stable et de combattre l'exclusion du travail des plus âgés ; la garantie du pouvoir d'achat des retraites et de leur niveau relatif par rapport aux rémunérations des actifs. Ces exigences sont communes aux salariés du public comme à ceux du privé. Elles permettent de se rassembler pour défendre la répartition avec l'ensemble des régimes et une réforme de la compensation. Il s'agit de répondre à une série de situations particulières, en renforçant la solidarité du système de retraite : les jeunes, en validant les années d'études, d'apprentissage, de recherche de premier emploi ; les travaux pénibles, insalubres, dangereux, astreignants, en permettant un départ anticipé ; les bas revenus, en améliorant les minima de pension ; les salariés ayant commencé à travailler très tôt, en leur permettant de partir dès le plein de leurs droits. Ensemble, les organisations syndicales affirment, « face à la fausse alternative de la capitalisation », il faut pour le financement des retraites, « imposer une répartition des richesses créées plus favorable aux salariés » Samedi 1er février, à 15 h, devant la gare SNCF, à Vesoul.