« Une sélection fermée pour certains »
- La machine peut-elle facilement se dérégler ? - Ça peut arriver. Si on n'est pas bien dans le jeu, on ne sera pas à 100 % sur les coups de pied. La technique a sa part d'influence. Mais c'est vrai qu'il y a une grosse dose de mental. Les conditions de jeu ont également beaucoup d'importance. - Avez-vous un souvenir particulier d'un match sans réussite en équipe de France ? - Oui, contre l'Italie, en 2001. J'en avais raté six. Mais on avait changé de ballons. Ils étaient de marque italienne et on avait eu beaucoup de mal à s'adapter, à trouver nos repères. Un jour ou l'autre, l'accident arrive. Il ne faut pas tout remettre en cause. Mais c'est comme ça chez nous. On remet facilement les choses en question en oubliant ce qu'il y a eu avant. - Justement, on montre beaucoup du doigt Gérald Merceron, depuis la défaite du XV de France à Twickenham. Ça doit vous agacer ? - Lorsqu'on est buteur, soit on vous met sur un piédestal, soit on vous enfonce. C'est ça qui me dérange. Aujourd'hui, on incrimine Gérald Merceron, alors qu'il a fait un bon match. Mais je le répète, l'accident, ça arrive. J'ai coutume de dire que quand ça gagne, c'est l'équipe qui est félicitée. Mais quand ça perd, c'est le numéro 10 qui est nul. - Votre dernier match en équipe de France date de mars 2001, contre les Gallois. Vous n'aviez que 30 ans à l'époque. Pourquoi ne vous a-t-on plus revu en bleu, ensuite ? - L'explication, ce n'est pas moi qui vais vous la donner. C'est au sélectionneur de répondre. C'est comme ça. Une sélection, elle est ouverte pour certains et fermée pour d'autres. - Les « Titou » du Stade de France vous manquent-ils ? - Pardon, je ne capte plus... (il rigole). Je suis très, très loin de tout ça. Je suis à Bayonne, chez moi. Je suis très bien. Ça aide à ne pas se poser de questions. Propos recueillis par Pierre-Henry WEXLER     EPINAL. _ Christophe Lamaison a disputé son dernier match sous le maillot tricolore en mars 2001, face au Pays de Galles (défaite 35-43). Il n'a ensuite plus été rappelé par Bernard Laporte. Agé de 32 ans, il évolue cette saison à Bayonne, en Pro D2. - Christophe, on parle beaucoup de la fonction de buteur depuis le match Angleterre - France de samedi dernier... - Oui, je lis et j'entends tout ça. - Pouvez-vous nous parler de ce rôle difficile qui nécessite un savant dosage entre les efforts produits dans le jeu et le calme à retrouver au moment du coup de pied ? - Le rugby est le seul sport collectif où l'un des joueurs pratique un sport individuel. Il s'agit du buteur. C'est sûr qu'il a plus de pression que les autres. Si ça ne marche pas, il prend tout le poids du score et de la défaite. La gestion est donc différente par rapport aux autres joueurs. Certains buteurs ont fait appel à des sophrologues. Après, chacun fait comme il le sent pour gérer cette pression. Mais l'idéal, c'est de réussir le premier coup de pied. - Comment êtes-vous devenu buteur ? - Quand j'étais gamin, il y avait un terrain en face de chez moi. J'y allais seul et je tapais dans le ballon. De fil en aiguille, dans les petites catégories, j'ai buté et j'ai apprécié ce rôle-là. - Le rôle de buteur demande-t-il un gros travail quotidien ? - Oui et non. J'entends dire qu'il faut en faire deux heures par jour. Je ne suis pas trop d'accord. Je crois que c'est suffisant de taper quelques coups de pied après l'entraînement. Attention, ça ne se limite pas aux ballons posés. Il y aussi les dégagements, les drops, les coups de pied d'envoi. Mais c'est le même entraînement que pour un lanceur en touche.