Le tour ATL reconduit
C'est avec anxiété que l'aéro-club attend ce qui va se passer en Irak. Car ici plus qu'ailleurs, le carburant représente une grosse partie du chapitre dépenses. « C'est la moitié du prix de l'heure de vol ». Autre poste important : les assurances. Alors qu'elles avaient été négociées au mieux, l'accident de mai 2002 a fait remonter en flèche les cotisations. Malgré un solde négatif des heures de vol de 18.800 € par rapport à l'an dernier, l'aéro-club de Dogneville s'en sort plutôt bien, avec un résultat d'exercice de plus de 48.000 € qu'il doit en grande partie à ses placements. Parce que le plus bel hommage à rendre à quelqu'un, c'est de continuer ce qu'il aimait, le club a décidé, non sans une énorme réflexion, de reconduire le tour des Avions très légers (ATL), là où deux de ses pilotes ont perdu la vie. Il se déroulera du 26 au 31 mai avec départ de l'aérodrome de Carpentras.   Marie-Ange CREUSOT      L'an dernier, l'aéro-club de Dogneville avait établi un record avec 259 licenciés. Un chiffre qu'il avait prévu de ne pas maintenir. La disparition tragique en mai dernier de deux de ses pilotes a forcément marqué les esprits, « et dissuadé ceux qui avaient envie d'apprendre à voler en toute sécurité » a dit le président Frédéric Bresson. La chute n'a pas été aussi brutale que prévu. De 259, le club est passé à 245. Le cap est maintenu. Hier soir, au cours d'une assemblée générale qui s'est tenue à la salle des fêtes de Dogneville, le président a voulu saluer plusieurs membres. « La constance d'un club dépend en grande partie de ceux qui l'animent ». Merci à Jacqueline Ouger, à la fois standardiste, réceptionniste, secrétaire, comptable et occasionnellement femme de ménage. Merci au chef-pilote Jacky Arnoux, « le plus indiscipliné des salariés, toujours en balade dans les airs ». A Francis Joubert, « un homme qui ne sait pas dire non ». A Michel Thomassey, « pour son dévouement en tant qu'instructeur vol à voile bénévole » Coup de chapeau également à René Barbier, pilote du remorqueur, et des baptêmes de l'air. En ce qui concerne le bilan des diverses activités du club, le vol à voile se stabilise. Selon le président, « il n'a pu se sortir d'une situation gérée par une météo maussade que grâce aux stages des grandes vacances scolaires ». L'absence d'un responsable n'aide également guère à développer l'activité. Ici comme ailleurs, Frédéric Bresson a renouvelé son besoin de bénévoles. Par contre, l'ULM flirte avec le firmament. Avec onze licenciés en plus sur l'année, et un nombre d'heures de vol en constante évolution, l'aéro-club attend avec impatience l'achèvement de son deuxième appareil, le « Coyotte » Au niveau des membres, la palme revient à Michel Brun avec plus de 80 heures de vol dans l'année. Il paraît qu'hier matin, à -10°, il volait. « Tu confirmes que les psy », lui a dit le président, « ont souvent la tête dans les nuages ».