Fiche technique
Arbitres : MM. Bord et Sosnowka. Les sets : 25-17 en 20', 25-22 en 21', 25-20 en 18'. A Alès : Burluas, Benkhelfallah puis Froelig, Tchouassi, Bouskaya, Salvetti, Zielinski. Libero : Deulofeu. A Epinal : Cojan, Muharemovic, Pelissier puis Melinard, Pelc, Obad puis Bounasser, Baselovich. Libero : Demesy   ALES. _ En se déplaçant en terre cévenole, les hommes de Snadjer savaient la tâche difficile. Face à des Alésiens invaincus depuis la mi-novembre (et à domicile cette saison), Epinal n'a pu que constater les dégâts. En effet, dès l'entame de match, les Gardois imposent leur puissance à l'attaque comme aux services. Epinal dépassé, ne baisse pas les armes, malgré beaucoup de fautes directes surtout aux services. Pelc impose sa patte gauche lourde et permet à son équipe de garder Alès à vue (16-12). Les Spinaliens se réveillent tranquillement et le jeune Pelissier signe un bloc tranchant sur Tchouassi permettant de relancer la machine. Mais les locaux sur un coup d'accélérateur concluent la manche (25-17). La deuxième manche repart sur les mêmes bases, Epinal pêche aux services permettant aux « cacistes » de bénéficier d'une avance confortable (13-7). Bien assis en défense autour du libero Delofeu, les Alésiens usent les attaquants adverses, mais ces derniers loin d'être résignés, vont remettre l'équipe en selle. En remontant à la hauteur de leur hôte suite à quatre points consécutifs (18-18). Surfant sur une vague euphorisante, les Spinaliens commencent à croire en leur chance. Pour finalement s'incliner en fin de set sous les services tendus du polonais Zielinski. A 2-0, rien n'arrête les Alésiens. Seul Pelc tient la baraque dans une formation ayant le moral dans les chaussettes. Une fois de plus, la réception flanche sous les missiles Cévenole ne permettant pas de construire un jeu offensif efficace. Du côté du CAC, on impose un rythme rapide et un jeu varié semant le trouble dans le bloc adverse. Ainsi, la fin de rencontre sera à sens unique.