Tournoi de football en salle
Les 25 et 26 janvier, le service des sports de la ville d'Héricourt, en collaboration avec l'association « Mozaïc 2000 », organise un tournoi de foot en salle, à partir de 14 h à la Halle des Sports Marcel-Cerdan. Cette manifestation devrait regrouper des équipes de différents quartiers de la ville d'Héricourt, mais également une équipe de pompiers, de policiers, de commerçants, d'agents communaux, de la municipalité, de vétérans et de gendarmes. Tout cela dans une ambiance de fête et de convivialité. Contact : Service des sports au 03.84.46.15.41 ou 06.75.04.71.78.     Le maire a souligné que la situation financière de la commune restait tendue limitant ainsi les investissements possibles en 2003.  Quelques deux cents personnes ont participé à cette cérémonie.    Gérard Pelleteret, le maire, a présenté ses vœux aux habitants de Villersexel. Il adressa un message fort à ses collaborateurs pour qu'ils conservent « leur dynamisme et leur volonté de concevoir et réaliser des projets réfléchis et hiérarchisés » Le bilan des réalisations 2002, Gérard Pelleteret le qualifie de modeste. Aujourd'hui, « Je suis là pour tout vous dire » et de rappeler l'avis des services compétents de la trésorerie qui stipule « que la situation financière de la commune est tendue et n'offre que peu de marge de manœuvre » Des prévisions valables jusqu'en 2007 : « La dette par habitant, malgré la forte augmentation des impôts, est encore de 945 € ; une décélération de 177 € par rapport à 2001 ». Les priorités 2003 : L'aménagement de la mairie au rez-de-chaussée, la rue des Corvées, la 2e tranche du bourg bas, la traversée de l'Ognon (réseau assainissement), le presbytère, l'aménagement du carrefour Intermarché... Une liste non exhaustive. « Devant ce brûlot, je n'irai pas à la polémique, mais à ceux qui considèrent que l'équipe municipale porte la responsabilité de ce dépôt de bilan, je les renvoie aux analyses comptables. Les pertes cumulées depuis 1996 ont consommé son capital dans des proportions telles que l'équilibre financier est compromis. Seule la suspension du paiement des loyers dus à la commune depuis 1998 a permis au PAN (plein air nautisme) de poursuivre ses activités » Gérard Pelleteret, après avoir égrené l'historique détaillé de la gestion du PAN, « débiteur de 251.540 € envers la commune » poursuivit « Le président fait tout ce qu'il peut pour trouver un repreneur ! De mon côté, je multiplie les contacts avec les services de l'Etat qui font preuve d'un vif intérêt. Que nous réserve le 21 janvier ? J'attends la réponse du procureur de la République. Nous ferons tout pour éviter une base déserte cet été, mais nous ne pouvons plus mettre à contribution les contribuables. J'aurais préféré terminer sur une note positive mais c'est la dure réalité »