PSA investit à Mulhouse
MULHOUSE. - L'usine PSA Peugeot Citroën de Mulhouse va investir 370 millions d'euros pour ses équipements de production cette année. Ces investissements adapteront la totalité de l'usine à la construction de véhicules milieu de gamme, vers lesquels l'usine Mulhouse devrait se spécialiser progressivement à l'instar du site voisin de Sochaux. La Peugeot 307, qui fait partie du milieu de gamme, représentera ainsi deux tiers de l'activité de l'usine de Mulhouse cette année (53 % en 2002). Le reste de la production se répartira entre la Peugeot 206 berline et la 206 coupé-cabriolet. En 2002, l'usine de Mulhouse a enregistré une production record, avec 448.912 voitures, dont les trois quarts pour les marchés étrangers. Le chantier principal de 2003 sera la mise en service d'une nouvelle unité de peinture, qui aura mobilisé 230 millions d'euros d'investissements entre 2001 et 2003. L'usine PSA de Mulhouse employait 13.500 salariés, dont 1.700 intérimaires à la fin de 2002.    Dire et accepter, mettre à distance et faire ce qu'on peut : les antidotes d'une journaliste télé pour ne pas tomber dans la folie Alzheimer de sa mère.  Françoise Laborde : « Les proches aussi sont atteints par la maladie d'Alzheimer. »    NANCY. - Elle est arrivée à point pour apporter un peu de fantaisie dans une longue journée de travail autour de la maladie d'Alzheimer. Hier soir, devant les participants au congrès de gérontologie de l'Est, Françoise Laborde, la journaliste de France 2, rédacteur en chef de Télématin, qui vient de publier « Pourquoi ma mère me rend folle ? » aux éditions Ramsay, a pu faire partager son expérience et ses quatre vérités. - Pourquoi avoir écrit ce livre ? - Une façon d'évoquer la folie de la maladie d'Alzheimer, et cette forme de fabrique de folie qui atteint les proches. De montrer les conséquences dans une famille où chacun interprète la maladie maternelle avec l'impression d'être le dernier reconnu par la malade. De s'interroger sur sa démence personnelle. C'était une envie de dire, dans une famille, lieu clos de toutes les passions, les amours, les chagrins, les rancœurs. Une manière de dire des choses parfois de manière violente. Je crois que ce fut salutaire. Garder l'humour, ça permet de mettre la maladie à distance, et restituer au malade sa dignité. Le rire est le propre de l'homme, il nous rapproche. J'ai pu le faire parce que je n'avais pas de comptes à régler. - Les lecteurs sans doute s'y retrouvent ? - Oui. Dans cette expérience personnelle, il y a un côté universel. Les gens m'écrivent qu'ils vivent la même souffrance. Cela aide à exprimer des choses. Car la maladie d'Alzheimer est encore tabou en France. - Estimez-vous qu'elle est correctement prise en charge actuellement ? - De plus en plus. Ce qui me frappe, c'est que les médecins s'intéressent à l'écho familial de la maladie. De toute façon, comme on estime à 500.000 les personnes atteintes de maladie d'Alzheimer dans les deux ou trois ans à venir, il est certain que la plupart devront être prises en charge en grande partie par la famille. Il est donc indispensable d'aider les familles. Chacun peut participer, avec ses propres moyens. Certains ne peuvent pas supporter. Ce fut mon cas pendant un temps, puisque j'ai été six mois à un an sans voir ma mère. Je ne pouvais pas faire autrement. Il faut y mettre de la légèreté. C'est pourquoi il y aura une suite au livre. - Que conseillez-vous ? - Quand on vit des choses difficiles, il faut pouvoir mettre des mots dessus. Pourvoir dire : « Je refuse de voir ma mère dans cet état... ». « Pourquoi n'y a t-il pas de traitement ? ». Pour accepter. Pratiquement, la seule chose raisonnable à conseiller aux familles à risque est de se faire dépister le plus tôt possible pour savoir quoi faire, et prendre des dispositions, ne serait-ce que pour ne pas être à charge de ses enfants. - Ca n'empêche pas la souffrance ? - C'est tout de même moins douloureux que d'assister à une fin de vie de souffrances physiques insupportables. Je conseille simplement de faire comme on le sent. Il faut en parler. Se faire aider psychologiquement par des associations, comme France-Alzheimer, par le médecin de famille, le kiné, le psychothérapeute. Plus on en parle, mieux ça va. Ca vaut la peine de recueillir une parole et de la restituer. - Vous n'êtes pas effrayée par l'ampleur des problèmes qui se présentent à l'heure de la vieillesse aujourd'hui ? - Cela nous renvoit à un côté philosophique et métaphysique. A chaque étape d'une liberté conquise, ici l'heure de la vieillesse heureuse et prolongée, nous avons comme un rappel à l'ordre sévère. Cela demande une grande rigueur personnelle, une acceptation. En face de la douleur de la déchéance, voir une personne malade, et non un vieillard capricieux.