Rapport ad hoc
Ancien président de la commission ad hoc chargé de rédiger un rapport sur la gestion de Madine, André Jannot a réagi aux propos de Me Voivret, réagissant lui-même aux déclarations de Christian Namy tenus lors d'une précédente session. L'avocat verdunois évoquait « une absence de réponses aux électeurs désabusés », notamment sur les commissions Madine et les conditions de stockage des déchets nucléaires à Bure. L'élu de Void a rappelé que « le rapport de 110 pages sur Madine a été présenté le 2 avril dernier » et qu'il est consultable comme tout document administratif. André Jannot a conclu son propos en souhaitant « que soit porté rapidement à la connaissance de l'assemblée un projet global concernant le site de Madine, avec un plan de financement et un point sur la participation financière et les engagements des différents partenaires ». Un point qui doit poser problème puisqu'à plusieurs reprises le président Namy avait annoncé la présentation de ce grand projet pour... début septembre 2002.     Le groupe mosellan se produira samedi soir sur la scène verdunoise.  « Une pincée de soleil, une cuillerée de colère, une rasade de vent et une poignée de tendresse. »    Dans le style inclassable, Capra se pose là. Ses six membres (Fabien Darley, Vincent Galano, Pierre Veynand, Philippe Rose, Moustapha Zanoune et Gautier Esse) se jouent de toutes les modes, les mélangent, les secouent avant usage. « Une pincée de soleil, une cuillerée de colère, une rasade de vent et une poignée de tendresse », voilà les ingrédients de leur dernière recette musicale. Qu'ils distilleront samedi soir, au Lapin qui fume. Pas de sueurs froides à se faire, les Mosellans de Capra ont derrière leurs instruments une grosse expérience, quinze années de scènes, souvent dans la région, à l'occasion de festivals rocks et de diverses fêtes, à Hayange, Metz, Sommedieue, Repaix (fête de la pleine lune) et même hors de nos frontières, à Zeeburg (Pays Bas). Concert à partir de 21 h. En première partie : Soundjata, des percussions africaines.