Simone Fleury n'est plus
Simone Fleury s'est éteinte vendredi matin à la maison de retraite de Giromagny, dont elle était pensionnaire depuis quelques mois. Elle avait 89 ans. Simone Hartmann était née le 24 juillet 1913 dans le 8e arrondissement de Paris. Après le décès de son grand-père, elle revint avec ses parents s'installer dans la maison de sa famille paternelle à Rougement-le-Château (90). C'est dans cette localité qu'elle épousa en avril 1938 Henri Fleury, dont elle avait fait la connaissance à l'occasion d'une exhibition qu'était venue faire à la kermesse locale, avec la société de gymnastique « l'Alerte » de Plancher-les-Mines. Avec lui, elle vint s'installer dans la cité mainoue, et le couple eut cinq enfants : Jean-Paul, Odile, Jacques, Madeleine et Yves. Au terme de ses études de secrétariat, Simone avait exercé sa profession dans le secteur commercial et dans une étude notariale à Belfort. Après son mariage, elle travailla quelque temps au bureau de l'usine Priqueler avant de se consacrer à l'éducation de ses enfants. Demeurant rue du Laurier dans un logement du bâtiment du « Cercle », Mme Fleury, comme son mari, était de l'organisation de toutes les kermesses et animations se déroulant en ces lieux. Veuve depuis février 1983, elle s'était installée en 1984 dans un logement HLM de la rue des Ecoles. Elle oeuvra alors avec dynamisme et compétence au sein du club 3e âge et de son comité, dont elle assura le secrétariat après la disparition d'André Colle son fondateur, prenant ensuite le relais d'Alphonse Hueber après son décès. Mais avec l'âge, vinrent aussi les problèmes de santé, et Simone, que tous les Mainous appréciaient pour sa disponibilité et sa bonne humeur communicative, dut se résigner à cesser ces activités en 1998, puis à se retirer à la maison de retraite en raison d'un nécessaire et constant besoin de suivi médical. Certes, ses enfants et petits-enfants lui rendaient de très fréquentes visites, mais ce n'était plus tout à fait pareil et sans doute ce cadre mainou dans lequel elle se sentait si parfaitement chez elle lui manquait-il parfois un peu. Ses obsèques seront célébrées lundi à 14 h en l'église de Plancher-les-Mines. Nos sincères condoléances.