« Avertir le plus grand nombre »
Stéphane Apparu, secrétaire général CGT de l'union des syndicats de la santé et de l'action sociale.  Stéphane Apparu, agent administratif hospitalier et secrétaire général CGT de l'union des syndicats de la santé et de l'action sociale, animait hier toute une journée de formation sur le thème des retraites, dans un amphithéâtre de l'hôpital central. - Pourquoi une telle initiative ? - Elle est bien entendu conduite par l'actualité. En organisant un débat sur les retraites, nous voulons faire connaître nos propositions au plus grand nombre. Ensuite, nous irons les défendre dans la rue s'il le faut. - Ces propositions, pouvez-vous nous les rappeler ? - Elles sont autour de deux grands axes : départ pour tous les salariés à 60 ans, tout en gardant l'idée des trente-sept ans et demi de cotisation. Avec un taux de remplacement qui soit au minimum de 75 % des derniers salaires perçus. - Vous parlez pour le public, le privé c'est jusqu'à présent 40 ans de cotisation. - Notre priorité, c'est de fixer l'âge de la retraite à 60 ans pour tous. Cette journée de formation, également ouverte aux salariés du privé, est destinée à expliquer le fonctionnement des régimes de retraite, du public comme du privé. A exposer quelles propositions risquent d'être celles du Medef et du Gouvernement, qui, sur cette question sociétale d'importance, marchent main dans la main. - Alors qu'il est fortement question de lui adjoindre la capitalisation, pensez-vous que la seule retraite par participation soit encore envisageable ? - Sans aucun problème, à partir du moment où, par exemple, la France cesse les énormes exonérations patronales... - La communication largement diffusée par tous les syndicats sur la réforme des retraites ne vous semble pas suffisante pour que vous organisiez cette journée ? - On sent un réel besoin de la part des salariés d'être correctement informés. Ce qui n'est pas toujours le cas. Beaucoup de choses fausses sont dites. On l'a très bien vu avec le message sur la compensation du règlement des retraites du public par le privé. Or, c'est archi faux. Nous, fonction publique, nous contribuons de l'ordre de 30 % de nos entrées de cotisations, au financement du règlement des retraites du privé.  Propos recueillis par Rachel VALENTIN