Diagnostic habitat de la commune
Un échange de plus de deux heures, pour établir un diagnostic habitat, a eu lieu lors du dernier conseil municipal. Il s'agit pour Sandrine Cholley, agent de développement de la communauté de communes du Grand Couronné, de réaliser un travail, avec Mairie-Conseils, pour mettre en place les premières actions sur l'habitat, une démarche répartie sur six mois. « L'objectif est de percevoir les enjeux liés à l'habitat, déterminer des orientations et s'engager sereinement dans des actions de domaines divers », a rappelé le maire Gisèle Fromaget. Il convient de souligner quatre aspects dans cette enquête : la situation foncière de la commune, l'évolution de la population, l'offre et la demande de logement et les offres de service pour la population. « Ces informations seront ensuite synthétisées au cours d'une réunion intercommunale, avec les 18 communes », a précisé Sandrine Cholley. Ce qui permettra de déterminer des actions dans le futur. Elle a ainsi, avec l'aide des élus, établi un premier repérage du foncier bâti, vacant ou en devenir, des zonages et des opportunités foncières non bâties. Sur un total de 819 hectares, les zones de sécurité de GDF (72 ha), Novacarb (90 ha) et Solvay (81 ha) ont été délimitées. Une pyramide des âges a été examinée. Sur 550 habitants, la commune compte 120 jeunes jusqu'à 12 ans. 189 personnes ont moins de 30 ans. 77 personnes ont plus de 60 ans. Les élus ont exprimé leur souhait de maintenir les jeunes ou de les faire revenir dans la commune, notamment par du locatif. Les offres existantes devront être relevées, de même que les logements à rénover, afin de pointer les manques. Les offres de service à la population ont ensuite été bien identifiées. Un travail de fond que Sandrine Cholley accomplira dans les 18 communes de la communauté. Vaste programme...