Nationalistes corses écroués
Deux membres présumés du FLNC dit « des anonymes », Ours-Jean Filippi et Ulysse-Antoine Calandini, ont été mis en examen pour association de malfaiteurs en relation avec une entreprise terroriste et écroués hier à Paris. Ours-Jean Filippi a également été mis en examen pour « participation en bande organisée à la destruction par l'effet d'une substance explosive de la caserne de Furiani le 6 juillet 2001 et de la caserne de gendarmes mobiles à Borgo, le 23 juillet ». Ulysse-Antoine Calandini est lui aussi poursuivi pour l'attentat contre la caserne de Borgo, qui avait fait 14 blessés légers.   Israël a confirmé hier le rétablissement de contacts au plus haut niveau avec les Palestiniens, visant en premier lieu à parvenir à une accalmie sur le terrain : « Il y a eu effectivement des rencontres avec de hauts responsables palestiniens avant et après les élections (législatives israéliennes du 28 janvier) visant à convaincre les Palestiniens de mettre fin aux violences », a déclaré le chef de cabinet du Premier ministre Ariel Sharon. La télévision israélienne avait révélé vendredi soir que M. Sharon avait rencontré Mahmoud Abbas (Abou Mazen), numéro deux de l'Organisation de libération de la Palestine (OLP), puis Ahmed Qoreï (Abou Ala), le président du Conseil législatif (Parlement) palestinien. Le président de l'Autorité palestinienne Yasser Arafat s'est félicité de ces contacts. Etape importante vers la mise en place du premier tribunal permanent des crimes de guerre : après quatre jours de vote et 33 scrutins, les 18 juges de la Cour pénale internationale (CPI) ont été désignés par les 85 pays ayant ratifié le traité. Plus d'un tiers sont des femmes, une proportion sans précédent au sein d'un tribunal international. Le Français Claude Jorda, qui préside le TPI pour l'ex-Yougoslavie, a été le 18e juge à être élu tard vendredi soir. La CPI -à laquelle sont violemment opposés les Etats-Unis- pourra juger les crimes commis par des individus après le 1er juillet 2002 mais ne pourra procéder que si les Etats ne peuvent ou ne veulent rendre justice eux-mêmes. Des laboratoires produisant de la ricine, un poison chimique mortel, ont été trouvés en Géorgie, dans la vallée de Pankissi, a affirmé le ministre russe de la Défense Sergueï Ivanov hier lors de la Conférence internationale sur la sécurité de Munich en Allemagne. « Les terroristes récemment arrêtés en France et en Grande-Bretagne ont été entraînés là-bas », a-t-il par ailleurs affirmé. « Les traces de ricine remontent aussi juqu'en Tchétchénie », a ajouté le ministre dont le pays soupçonne les gorges de Pankissi, la région frontalière orientale entre la Géorgie et la Russie, de servir de base-arrière aux rebelles tchétchènes, avec l'aval tacite de Tbilissi. A Bamako, la question de l'immigration n'a pas été abordée lors de l'entretien, hier, entre le ministre français de l'Intérieur Nicolas Sarkozy, en visite officielle au Mali, et son homologue malien. Selon les deux ministres, l'entretien a porté sur l'aide proposée par la France en matière de sécurité. A l'issue d'un second entretien avec le ministre malien de l'Administration territoriale, Nicolas Sarkozy a annoncé qu'il entendait « doubler » le financement des projets de co-développement pour « chaque Malien qui voudra revenir au Mali », soit 7.000 euros. L'aide au retour et à la réinsertion, qui est actuellement de 3.600 euros, a été sollicitée par 46 Maliens en 2002, selon l'Office des migrations internationales (OMI). Un policier municipal espagnol a été grièvement blessé hier matin à Andoain (Pays Basque) dans un attentat attribué par la classe politique à l'organisation indépendantiste basque ETA, à trois mois et demi des élections municipales du 25 mai. Cette action terroriste est le premier attentat attribué à l'organisation basque armée en 2003. La victime, déclarée cliniquement mort, était chef de la police municipale d'Andoain mais aussi un militant socialiste basque. Plus de deux millions de fidèles musulmans entament aujourd'hui à la Mecque les rites du hadj, le pèlerinage annuel, placé sous haute surveillance en raison du risque d'un conflit armé en Irak, voisin de l'Arabie. Les fidèles, rassemblés pour la plupart à La Mecque, dans l'ouest du royaume saoudien, vont déferler ce matin aux premières heures, à pied ou en bus, vers Mina, une vallée aride avoisinante, marquant le début des rites du hadj. Les autorités saoudiennes y ont installé 44.000 tentes ignifuges, équipées d'un système de climatisation où les fidèles vont passer la nuit, en prière et dans le recueillement. La Corée du Nord semble avoir l'intention de relancer une usine de retraitement nucléaire et pourrait produire de la matière fissile pour six à huit armes nucléaires d'ici juin, a déclaré hier le secrétaire américain à la Défense Donald Rumsfeld. « Il est très clair que s'ils commencent à relancer l'usine de retraitement, ce qu'ils semblent prêts à faire, ils pourraient avoir assez de matière nucléaire pour construire six à huit armes nucléaires de plus », a souligné M. Rumsfeld.