Les moins de 12 ans.
La pérennité du handball, au chef-lieu de canton, semble assurée si on se fie au comportement des moins de 12 ans qu'entraîne et manage Jean-Pol Boury. L'équipe est constituée de 14 joueurs, filles et garçons, nés en 1991 et 1992, qui pour certains n'en sont qu'à leur première saison officielle, même s'ils ont découvert ce sport au niveau scolaire. Ils disputent actuellement la deuxième place du championnat de Meuse et sont invaincus à l'issue des cinq premières journées. Void, Commercy, Bar-le-Duc, Naives-Rosières et Euville n'ont pas pu résister au bel esprit et à la qualité de jeu des jeunes pousses argonnaises. Justine, Amélie, Christelle, Laurie, Marie, Marion, Manon, Rémi, Jason, Guillaume, Martin, Jean-Baptiste, Tom et Mathieu comptent bien confirmer face à Saint-Mihiel et Revigny qu'ils rencontreront les 15 et 22 mars. La relève s'annonce prometteuse selon Jean-Pol Boury qui ne tarie pas d'éloges sur ses petits protégés, dont le bel allant actuel fait plaisir à voir.   Pongistes à l'honneur Deux jeunes pongistes des AEL Finnois viennent de se distinguer récemment. L'un s'appelle Alexandre Pierre, classé 75, il vient de terminer 4e sur 16 chez les minimes 1 en régionale à Thionville. Le second se nomme Pierre Billet, classé 55, il vient de quitter la départementale pour monter, lui aussi, en régionale, catégorie junior 1. Félicitations à ces deux espoirs. Premier pas pongiste Toujours en tennis de table, le club finnois organise, dans sa salle, le « premier pas pongiste » vendredi 3 mars. Il est réservé aux élèves du CE1 au CM2 de Fains-Véel et des alentours et l'animation sera assurée par Catherine Germain, entraîneur des jeunes au club. Début de la compétition à 13 h 30. Entrée libre. Objets trouvés Il a été trouvé, place de l'Eglise à Véel, un trousseau de clés et chemin de Pisseloup, une montre de femme. Les réclamer au secrétariat de mairie.