Découpage à revoir
Sur les plans officiels du professionnel, confirmation « ferme et définitive » du classement d'Uxegney « en zone 1A. » La zone la plus risquée des Vosges, on le sait déjà, est située entre Plombières et Remiremont. « Là nous sommes en zone 1B. La différence au niveau des mesures antisismiques concerne les armatures acier. On passe de 6 à 10 mm d'épaisseur... » Le canton de Rambervillers reste en revanche en zone « 0 risque. » Au vu des coups de semonces de samedi soir, cette cartographie, vieille de près de 10 ans, méritera sans doute d'être affinée. Claude Cherrier acquiesce : « Je reviens d'une inspection à l'église de Saint-Gorgon que nous avons récemment rénovée. Ça a bien bougé en effet. Il y a pas mal de dégâts et de fissures sur les murs. La voûte s'est décalée de plusieurs centimètres. Dans ce secteur les maisons qui ont plus de trente ans ont résisté comme elles ont pu... » Pour le maître d'œuvre le découpage des zones de sismicité, effectué « en épousant les contours des cantons », a ses aléas et imperfections inévitables. « Je peux vous citer mon cas. Mon habitation se situe à 100 mètres de la frontière du canton de Bruyères. Et ma maison n'est pas parasismique... »   François DIDION      « J'ai pris la matinée à faire le tour de la maison. Rien à signaler... » Pans de murs sans fissures, poutres de charpente bien droites, portes et espaces vitrages intacts, c'était le grand soulagement hier pour tout un lotissement nouvellement aménagé à Uxegney. « Je n'ai aucun dégât non plus. Au moment des secousses on était à Golbey. On a entendu un grondement, une onde de choc qui avançait sur nous. Ma femme a vraiment eu peur pour notre nouvelle demeure. J'y consacre tous mes week-ends depuis mai dernier » explique Daniel Brenet. Il est propriétaire d'une des dernières maisons en cours de construction au Clos des Sarrasins. Ses souvenirs de préparation sont tous frais. Avant le début des travaux le maître d'œuvre du projet l'avait informé des risques « non négligeables » de poussées sismiques sur la commune. « On est ici en zone 1A. On a pris la recommandation très au sérieux et fait construire aux normes « parasismiques ». Ça n'a pas coûté beaucoup plus cher que l'enveloppe initiale. » Une différence « insignifiante et particulièrement bien appréciée » au vu des événements.