A la bibliothèque on est comme chez soi !
Le couple Luc et Sylvie Renaud, de la Maison pour tous, attentif pendant une animation sur la chanson.  La bibliothèque municipale est un lieu idéal de détente culturelle et musicale, grâce à son personnel et à ses bénévoles, qui ont l'art et la manière de mettre à l'aise les amoureux de la lecture et de la chanson française. Elle compte 673 abonnés actifs qui peuvent emprunter à la fois des livres, des périodiques et des compacts-disques. Si, chaque année, elle perd des lecteurs, elle en gagne aussi de nouveaux. Le bilan de l'année 2002 démontre, chiffre à l'appui, que la bibliothèque se porte bien. Des progressions sensibles se manifestent en ce qui concerne l'âge des inscrits : En 2002, ils étaient 146 nouveaux dont 108 de moins de 20 ans, 24 âgés de 20 à 40 ans et 14 de 40 à 70 ans. Au total, se sont 31.814 livres et compacts-disques qui ont été empruntés, ces dernier battant des records, surtout en chanson française. Le programme de la Maison pour tous y est sûrement pour quelque chose, qui donne envie d'en écouter. Suite au dégâts des eaux de décembre 2001, une partie du rez-de-chaussée a subi un « lifting » au mois d'août 2002. Dans la salle des documentaires et de consultation, la moquette a été remplacée, le plafond refait à neuf et une couche de peinture a donné une note de couleur à la grisaille des murs. Le réaménagement des livres, depuis, a permis un espace de lecture plus agréable. Au mois de novembre, la bibliothèque a acquis un nouveau matériel informatique nécessitant la formation du personnel. La bibliothèque renouvelle trois fois par an ses ouvrages et ses documents sonores par le biais de la médiathèque départementale de Delle, qui lui permet de combler les manques et de répondre à certaines demandes, pour rester fidèlement à l'écoute de ses abonnés. Les animations et les expositions ont été variées en 2002 et celles de 2003 s'annoncent tout aussi intéressantes. Notamment celle destinée aux enfants (jusqu'à 6 ans), placée sur le thème « d'Elmer l'éléphant » ; un concours aura lieu sur l'histoire de France ainsi qu'une participation au festival du conte ; il y aura une reprise de l'exposition sur les traditions de Noël dans l'union européenne ; et toujours de belles animations scolaires pour les écoles maternelles et primaires fréquentant la bibliothèque du lundi au vendredi. Horaires d'ouverture : le lundi de 14 h à 18 h, le mardi de 16 h à 18 h 30, le mercredi de 14 h à 18 h, le jeudi de 9 h à 12 h et le samedi de 13 h 30 à 17 h. Il est conseillé aux lecteurs de venir de préférence le mardi et le jeudi pour choisir les livres dans le calme.