Un engagement concret
Face à cette réalité Bruno Hoen a décidé de s'engager à financer le traitement de 20 patients durant 3 ans. Au Bénin, Lucien Dossou-Gebte achète les médicaments en fonction des pathologies, la facture arrive directement à Besançon où l'association règle les frais en ayant la certitude que les traitements sont bien attribués aux malades choisis. En deux ans, l'association a acquis la possibilité d'honorer son contrat. Les fonds proviennent de dons, des cotisations des adhérents et des actions menées lors des deux journées mondiales de lutte contre le sida de 2001 et 2002 : vente de porte-clefs et des jetons de chariots de supermarchés. 7.622 € (50.000 F) la première année, 8.679 € l'an dernier (56.900 F). Soit très concrètement le traitement de 10 patients durant un an. « Il faut donc poursuivre nos actions » prévient Bruno Hoen à l'adresse des bénévoles et donateurs réunis pour une galette de remerciements. Galettes offertes par les membres du conseil d'administration car l'association n'entend pas consacrer plus de 5 % de son budget aux frais de fonctionnement. Même les voyages de contrôles au Bénin se feront sur les deniers propres de bénévoles. A ce prix, la petite structure se donne réellement le moyen de ses ambitions. Et reste ouverte aux dons...   Catherine CHAILLET     APTAA : faculté de médecine et de Pharmacie, Place St-Jacques, 25030 Besançon Cedex.   http : //www. chu-besanon. fr/aptaa    « L'objectif peut paraître dérisoire, mais il faut le tenir ». Le professeur Bruno Hoen président de l'APTAA est clair, c'est une goutte d'eau que les membres de l'association apporte. Mais cette goutte permet à elle seule d'empêcher de mourir 20 malades atteints du sida et soignés au Bénin. Vue sous cet angle, elle n'a déjà plus le même profil la goutte d'eau en question. Bruno Hoen et Lucien Dossou-Gbete, se sont connus à Nancy, l'un est arrivé à Besançon, l'autre est reparti au Bénin mais ils ont gardé le contact. Et dans leurs échanges très vite est apparue cette insupportable différence entre le sort des malades africains et les patients bisontins. Entre le nord et le sud. « C'est bien simple, lui faute de moyens ne pouvait rien faire ». Bruno Hoen, professeur spécialisé dans les maladies infectieuses et tropicales, invité via des conférences à parler souvent du sida, profite de ces tribunes pour faire prendre conscience de ces inadmissibles différences. Pour dire son envie de faire quelque chose. « Un traitement coûte environ 1.000 € par mois en France, mais il est pris en charge par la sécurité sociale. Il coûtait la même chose en Afrique sans la sécurité sociale. 99,99 % des malades sont incapables de faire face et il est inconcevable d'admettre que des gens peuvent mourir pour des motifs économiques. Différentes actions au niveau international ont permis de diviser par dix le prix du traitement africain, mais 100 € mensuels c'est encore trop en sachant que le salaire moyen au Bénin c'est environ 50 € ».