Vandoeuvre, insatiable à Langevin
Les finalistes de Vandoeuvre et de Trailor au coude à coude.  Blainville, dimanche au petit matin. « Vais-je l'annuler ? » C'est Michel Henry qui se pose la question en voyant la neige et l'état de la chaussée. A quoi pense-t-il ? Au tournoi de l'après-midi bien sûr organisé par l'ACBD à l'intention des poussins de la région. Mais les choses s'arrangent. Et comme la neige a fondu au bon moment, tout est dans l'ordre sur le coup de 13 heures lorsque débute le premier des trente petits matches prévus rien que pour les éliminatoires. Tout sauf pour Heillecourt qui n'a pas pu aligner son équipe B. Qu'importe : on jouera avec onze équipes au lieu de douze. Là n'est pas le problème. La balle voltige. Les résultats s'accumulent. A 17 h, sept formations en sont à ne plus se bercer d'illusions. Seuls Vandoeuvre A, excellent premier de la poule B et l'US Trailor invaincu du groupe A sont passés par la grande porte tandis que Blainville A et Jarville doivent à leur place de meilleurs seconds de rester dans le coup. Les demi-finales confirment les résultats enregistrés au terme des éliminatoires. L'US Trailor y trouve grâce à nouveau suite à son succès sur Jarville 2-1 et Blainville A mord la poussière du fait de Vandoeuvre 3-1. C'est la finale. Trailor représenté par Aurélien Chaffin, Hugo Renard, Ludovic Didot, Bryan Sumon, Aurélien Pauly, Tom Rakatomanga, Süleyman Karakuri et Antoine Lledo devra se contenter de la coupe du finaliste car les poussins vandopériens marchant sur les traces de leurs aînés (les 13 ans qui déjà avaient gagné la veille) emportent eux-aussi le challenge que le vice-président Jean-Pierre Delaite se fait un plaisir de leur confier. Ceci après une belle victoire (3-0) signée Nathane Bellotto, Jonathan Munsch, Flavien Perrin, Emmanuel Holveckx et Sofiane Bousba.