Mauvais choix de matériel ?
Reste que le matin sur l'aire de départ, les prétendants à la victoire devisaient sur le meilleur choix de ski à adopter. Un choix crucial qui reste quelque peu en travers de la gorge du Pontissalien : « J'ai opté pour des skis trop durs. Si cela a fonctionné au départ, la neige qui est tombée tout au long du parcours a modifié la donne. Je n'arrivais alors plus à glisser convenablement ». Un choix tactique qui a visiblement souri au duo suisse vainqueur, optant pour des skis plus souples. Les dégradations des conditions de course ont nivelé les valeurs et ont contrecarré les plans du team Rossignol : « Ces skis de compétition étaient préparés pour une course à 25 km/h. A 12, tu ne pouvais rien espérer » Visiblement déçu, Roy ne semblait toujours pas en revenir même après en avoir terminé : « Je suis forcément déçu. Quand tu pars pour faire quelquechose de bien et que rien ne se déroule comme prévu... ». Mais la Transjurassienne et ses 76 km ne sauraient être un long fleuve tranquille. Et cela, Didier l'avait en tête bien avant le départ : « Un des charmes de la Transju ? On est maître de son destin... sans l'être complètement ». Tout est dit...   Jonathan IRALA      BESANÇON. _ A la lecture de la liste des engagés, Didier Roy pouvait légitimement nourrir de réelles ambitions. Si Stéphane Passeron semblait en effet au-dessus du lot, le nom de Roy circulait sur toutes les bouches pour figurer dans le tiercé de tête. Auteur d'un mois de janvier fertile en victoires, le Pontissalien semblait sûr de son fait. Mais, et c'est bien là la grande force du sport, les impressions au départ ne correspondent pas toujours aux réalités de l'arrivée. Pensez donc... Il y a une semaine à la Franco-Suisse, l'homme fort du ski régional dominait les Suisses Fresard et Roelli sur leurs terres. Hier, les voisins helvétiques ont pris leur revanche de belle manière puisque Patrick Roelli s'adjugeait la victoire devant Christophe Fresard.