Le président Bernard Counot.
L'exposition temporaire 2003, le rapatriement de la mosaïque découverte en 1830, la construction d'une salle supplémentaire pouvant abriter et mettre en valeur la magnifique pharmacie léguée à l'association par l'ancien hospice liffolois Saint-Charles, la possibilité d'éditer l'histoire de Liffol, l'ouvrage d'André Mouzon, la publicité pour le site, ont figuré parmi les sujets traités, vendredi soir, par l'assemblée générale de l'association du musée. La municipalité représentée par son maire, Frédéric Hance, et le conseil général, par le Dr Alain Jacquot, à l'écoute de ces problèmes, ont assisté à cette réunion présidée par Bernard Counot. En ouvrant la séance, le président a rendu hommage à Pierre Roussel, récemment disparu. En 1953, Pierre Roussel et son frère Jean, ont été avec André Mouzon, Bernard Counot, rejoints ensuite par plusieurs autres passionnés, à l'origine de l'association, lorsqu'ils ont découvert le site de la Goulotte, site gallo-romain, mais aussi site préhistorique. Une découverte si importante qu'il en a été fait le musée archéologique d'aujourd'hui. L'exposition temporaire 2003, qui remplacera celle dédiée à la photographie, mettra à l'honneur des peintres lorrains contemporains dont des toiles ont été aperçues l'année dernière dans des salles et galeries nancéiennes. Vingt-cinq peintres ont été contactés. Le musée rouvrira ses portes tous les week-ends de mars puis restera ouvert tous les jours, du 31 mars au 2 novembre. Le tarif d'entrée reste inchangé à 2,50 € ; pour les scolaires et leurs accompagnateurs, il sera de 0,50 €. La fréquentation reste égale à celle de l'année précédente, mais le nombre de scolaires est en augmentation. La brochure pédagogique préparé par M. Vagner devrait leur rendre plus attrayante la visite des lieux. Le bilan financier présenté par le Dr Gallois est adopté à l'unanimité. L'association prépare son voyage annuel ouvert à tous. Cette année, il conduira les participants au musée de Dijon et à l'archéodrome de Beaune. Date prévue : fin mai ou début juin. L'association accueille un nouveau membre : Anne-Marie Sauer. Hervé Schmiederer devient trésorier, en remplacement de M. Périot qui doit s'absenter trop souvent de Liffol. Le Dr Jacquot soutiendrait volontiers un projet fédérateur avec l'association « Les voies du Patrimoine », pour une publicité efficace. Il participera aux démarches, avec le maire et avec les membres du musée pour essayer d'infléchir la position du conservateur du musée d'Epinal et faire avancer le problème de cette mosaïque, entreposée la-bas et en voie de détérioration.