« On marche sur l'affectif »
Et quand on branche la Spinalienne sur l'aspect relationnel, elle ne contourne pas le débat. « Le fait que je sois une femme face aux hommes et dans une épreuve de force ? Le sport est asexué, même s'ils ont dû me tester. Mais nous sommes plus partenaires d'entraînement et il y a toujours un échange. Quand je donne, il faut de l'écho. Je ne suis pas du style réservé, j'ai un caractère affirmé et je vais au contact ». Parfois un coup de gueule perce le silence. « C'est rare. Quand je vois un impératif, je le lui impose. C'est quelqu'un de vachement gentil et intelligent. Il me fait confiance. Il n'y a pas besoin de négocier, c'est confortable. Nous formons un petit groupe sans rivalité. Même si nous avons tous des caractères forts et qu'au dessus de trois dans le groupe, ça ne marcherait peut-être plus ». Ce climat, Fabienne l'a instauré par son expérience et son vécu du haut-niveau. « J'essaie de l'aider dans l'approche technique, la musculation et la préparation physique. Je me considère plus comme un accompagnateur des performances ». Mais la relation dépasse le cadre restrictif des aires de lancers. « On marche sur l'affectif. Moi, je ne peux donner que si j'apprécie. Le fait d'être ami avant d'être entraîneur permet de parler de plus de choses. Et le fait d'être une femme peut aider à donner des clefs sur des domaines où un homme n'irait pas. Dans le psychologique ». Et quand on évoque l'avenir, Fabienne Locuty n'érige aucune barrière. « Il est courageux, se lève tôt, fait la route, travaille, s'entraîne, rentre tard. A 29 ans, sa carrière commence, car cela fait deux ou trois ans qu'il se projette comme athlète de haut-niveau. Il a un métier qui est un sacerdoce avec un engagement sérieux. Il faudra voir s'il pourra améliorer ses possibilités d'entraînement, s'il restera à Nancy et pour combien de temps. Mais il a encore une grosse marge de progression ».   V.T.      / EPINAL. _ Elle est là. A disséquer les lancers, multiplier les conseils, mimer la gestuelle. Fabienne Locuty a bourlingué, mais la flamme est intacte. Même si aujourd'hui, elle est à trois mètres de son record (16,32 m), et que ses titres nationaux garnissent la vitrine des souvenirs. Sa passion, elle la vit différemment dans l'aire de lancers. Et pleinement à quelques mètres de là. L'ancienne championne de France est aussi l'égérie de Grégory Grunenwald, et celui qui fait beaucoup parler de lui ces temps-ci, Stéphane Szuster. « Encore que je ne vois pas notre relation comme ça. La relation entraîneur-entraîné est soumise à hiérarchie. Moi, ce n'est pas mon truc. J'ai 35 ans, et il en a 29. Nous avons gardé notre mode de fonctionnement de partenaires d'entraînement » Professeur de vente en lycée professionnel, Fabienne devait travailler près de la frontière belge. Mais grâce à son statut d'athlète de haut-niveau, elle a obtenu une affectation provisoire à Tomblaine. Ce qui lui permet de poursuivre sa collaboration avec les hommes forts du poids lorrains. Et l'explosion de Stéphane Szuster n'est pas une surprise. « On travaillait sérieusement et dans l'ombre depuis trois ans. En terme de potentiel, Stéphane a toujours eu la vitesse, la souplesse, l'élasticité. Techniquement, il aimait lancer. Après, il fallait être laborieux. Ces performances sont méritées et auraient pu venir plus tôt »     Le programme Aujourd'hui : - 18 h : concours Saut Spécial par équipes K 90 (avec Martinez, Remy, Laheurte et Amet). Samedi : - 10 h 15 : concours saut combiné K 90 (Martinez, Laheurte, André et Brissinger). - 14 h : ski de fond combiné au centre sportif nordique (4 X 2,5 kms). - 20 h 15 : concours saut spécial individuel K 90 (Martinez, Laheurte, Remy, Brissinger, André, Amet).    GERARDMER. _ Ils seront six à défendre l'honneur du massif vosgien lors des joutes nationales du saut et du combiné nordique, à Autrans aujourd'hui et demain. Avec les trois chefs de file naturels que sont Maxime Remy, Maxime Laheurte et Mathieu Martinez. Ils seront accompagnés par Maxime André (Gérardmer), Cyril Amet (La Bresse) et Arnaud Brissinger (Fraize). Mais, évidemment, les meilleures chances de médaille reposeront sur les épaules des trois « M ». Avec une approche différente. « Moi, je sors des Mondiaux juniors et j'ai vraiment du mal à me motiver pour ces championnats de France. Je n'étais pas dedans du tout. Je pense que je vais m'y mettre à l'approche de la compétition », confiait Maxime Laheurte, la tête davantage aux pistes de ski alpin à Gérardmer. Médaillé de bronze aux Mondiaux, le juniors géromois a le potentiel pour aller chercher une « breloque » en combiné nordique. Et même du plus bel éclat. Pour Mathieu Martinez, l'approche est symétrique. Lui a les Mondiaux seniors de combiné dans le viseur (du 21 au 28 février à Val Di Fiemme en Italie). « Les championnats de France ne sont pas un objectif en soi. Nous venons là dans le cadre de notre préparation. Mais on les fera à fond quand même » Mathieu, comme Maxime, s'alignera sur sa spécialité (combiné) mais aussi en saut spécial individuel et par équipes. En combiné, le Géromois retrouvera les autres tricolores, habitués du circuit mondial, Nicolas Bal, Ludovic Roux, Frédéric Baud, et Kevin Arnould. La lutte pour le podium sera rude mais le coup est tout à fait jouable. On décernera la palme du plus bouillant au troisième larron, en l'occurrence Maxime Remy. Remonté comme une pendule après sa non-sélection pour les Mondiaux de saut. « Je l'ai appris ce mardi. Alors je vais à Autrans pour mettre une ''taule'' à ceux qui iront aux Mondiaux. Histoire de montrer que j'y avais ma place. Pour moi, ce week-end est très important, je suis revanchard vis à vis de la Fédération. Je veux marquer les esprits ». A bon entendeur... Enfin, parmi les chances de lauriers, il ne faudra pas oublier le saut spécial par équipes où les trois « M » seront épaulés par Cyril Amet.     « J'ai entendu que j'étais trop bien payé » - Vous avez essuyé aussi une salve de critiques, certaines justifiées, d'autres non. Comment l'avez-vous vécu ? - Quand on est un joueur professionnel, il faut l'accepter et pouvoir porter ce poids sur ses épaules. Sinon, on ne s'en sort pas. - Certaines ont dépassé le cadre sportif... - Je sais. J'ai même entendu que j'étais trop bien payé et que je ne rentrais plus un shoot à cause de ça. Les mêmes personnes me tapent dans le dos après un match réussi. C'est la règle du jeu. Je l'ai vécue dans d'autres clubs. Mais c'est la première fois que ça se passe avec des gens qui occupent des postes clefs. - Vous êtes un homme à Christian Monschau. Pensez-vous payer ce statut auprès de certains de vos détracteurs ? - Je ne pense pas. J'ai en main, avec Laurent Mathis qui est devenu un ami, les espoirs. Je suis souvent au club, je discute avec les gens. Je vois le président. - Si d'aventure Christian Monschau partait en fin d'exercice, vous partiriez aussi ? - La question se poserait inévitablement. C'est un homme entier, plein de qualités, avec ses défauts aussi. Par rapport à ce qu'on a vécu ici et à Châlons, il n'y a jamais eu d'altercation. Parfois, nous sommes en désaccord mais on en discute.   « Cette atmosphère pesante... » - Quel regard de joueur portez-vous sur la situation actuelle ? - Le coach a vécu comme une onde de choc la démission de Cyrille Muller, parti en laissant un héritage très sain. Il est, entre guillemets, otage d'une nouvelle ligne avec de nouvelle idées. Ce n'est plus le même mode de fonctionnement. L'ancien système a été déboulonné, pour faire autrement. Qu'est-ce que le nouveau système va apporter ? L'objectif du club est-il de monter en Pro A ou de rester en Pro B ? A cette heure, je me pose des questions sans réponse et j'attends. - La situation sportive n'aide pas vraiment... - J'espère sincèrement qu'on va améliorer notre santé sportive. Il faut des résultats pour mettre le club dans les meilleures conditions et voir ce que ça donnera. Pour cela, il faut oublier la première moitié de saison et cette atmosphère pesante. Pour monter en régime et tout exploser en play-off. On aura besoin du public. Il faut qu'il soit là aussi quand ça va mal. Propos recueillis par Valéry TUAILLON     - On peut parler de match référence à Mulhouse et de sortie du tunnel pour vous ? - Je ne pense pas avoir traversé un tunnel. A Rueil, j'avais déjà fait un match correct. La coupe à Recy, même si c'était face à une N3, m'avait aussi servi de repère. Mon tunnel, si tunnel il y avait, était d'ordre physique. J'étais touché au coude, et pour un shooteur... J'ai douté de mes capacités et je me suis posé pas mal de questions. - Dans l'entourage très proche du groupe, on dit que vous avez besoin de vous sentir aimé. Vous adhérez ? - J'ai un rôle de scoreur, de consommateur de ballons. J'ai donc besoin des autres pour me mettre en avant. Se faire apprécier est indispensable. - Vous avez le beau rôle ? - Oui, quelque part. C'est comme au foot. Le mec qui cravache dans l'ombre, on en parle moins. C'est pourquoi il faut communiquer, trouver le bon compromis pour ne pas entrer dans le conflit. C'est de la diplomatie réciproque. Mais, parfois, c'est plus reposant de ne pas être à l'affiche. - Si vous êtes un joueur de rupture, on peut vous reprocher d'être absent des fins de matchs tendues. Votre opinion ? - Dans ces moments-là, je préfère me mettre en disponibilité, attirer la défense. Je n'ai pas la qualité de dribbleur pour créer mon shoot et tuer le match. L'épisode Bourg-en-Bresse l'a montré l'an dernier (NDLR : Jean-Philippe s'était enfermé pour perdre la balle dans les dernières secondes). Il y avait une passe décisive en or à faire. Il me manque cette intelligence de jeu, que j'espère acquérir. C'est du négatif sur l'instant, à transformer en positif au niveau de l'expérience. Pour apurer mon jeu. - Pendant que vous doutiez, le climat sur et en dehors du terrain se dégradait... - J'ai pris un coup dans la « gueule ». J'étais blessé, l'équipe ne tournait pas rond, sans oublier les changements d'Américains. En parallèle, il y a eu les relations coach-président, président-joueurs avec notamment son intervention dans le vestiaire après Brest. Il s'est passé beaucoup de choses.