Deux collectes par an
« Il faut savoir que les bénéficiaires passent systématiquement devant les services sociaux », poursuit Jo Reinberger, « qu'une enquêtrice de Tournesol remplit avec eux un dossier très détaillé avec pièces justificatives à l'appui et déclaration sur l'honneur et que le degré de précarité peut ainsi être évalué par les responsables de '' Coup de cœur '' afin de donner l'aide appropriée. » « De nombreux produits viennent de la banque alimentaire avec laquelle Tournesol a un contrat. L'association organise aussi deux collectes par an, en octobre et février. L'argent récolté est utilisé pour l'achat de denrées variées. La commune soutient financièrement l'association dans le cadre du CCAS. Nous cherchons à aller de l'avant, à nous moderniser et à responsabiliser les gens », conclut Jo Reinberger. A noter que l'assemblée générale aura lieu le mercredi 12 février à 20 h 30 salle René-Martin.   Depuis 11 ans, Jo Reinberger est président de Tournesol, une association humanitaire qui a deux vocations : d'une part le développement en Afrique, et principalement au Burkina Faso, avec « Sous le Soleil du Sahel » ; d'autre part la lutte contre la pauvreté et la précarité à Seichamps avec « Coup de Cœur » Née en 1991 de la fusion de ces deux actions, elle regroupe près d'une quarantaine de bénévoles et ne cesse de recruter dans toutes les tranches d'âges. « Même si Seichamps est une ville résidentielle et pavillonnaire, il existe une centaine de personnes, parmi lesquelles beaucoup d'enfants, qui sont frappées de plein fouet par la pauvreté ou la précarité. Heureusement, nous ne connaissons pas les problèmes des grandes villes et nous n'avons pas de SDF chez nous. Mais les difficultés que vivent nos familles ou nos personnes seules sont le plus souvent pudiquement cachées et ne s'avouent qu'à demi. Si l'une des causes est le chômage, c'est aussi souvent une rupture brutale de ressources qui met la famille en danger. Ou encore une séparation, un divorce, la maladie, le surendettement, un dysfontionnement administratif, plus fréquent qu'on ne croit. A ces causes, il faut ajouter des revenus professionnels très faibles. Même si des organismes prennent en charge ces situations difficiles, les lenteurs sont parfois telles que le '' coup de pouce '' de Tournesol est le bienvenu et parfois malheureusement se prolonge. »