De notre envoyé spécial Romain JACQUOT
MARTIGUES. _ Martigues et Besançon 0-0. Le hasard du calendrier avait bien fait les choses hier soir. Martigues semblait l'endroit idéal pour que Stéphane Paille purge le dernier de ses deux matches de suspension à cause de son expulsion à Beaucaire au mois de décembre. Le coach du BRC contraint de suivre la rencontre en tribune, c'était un technicien connaissant parfaitement l'environnement local qui se trouvait sur le banc de touche bisontin. Sa jolie carrière professionnelle, Bruno Genesio l'a en effet achevée sous le maillot martégal en 1995-96. « Cette saison-là, mes coéquipiers s'appelaient Eric Durand, Joël Tiéhi ou encore Maxence Flachez » s'était souvenu l'adjoint de Paille avant le coup d'envoi, « A l'époque, on n'avait malheureusement pas réussi à maintenir le club en D1 ». Depuis, de l'eau a coulé sous les ponts de Martigues, ville surnommée la « Venise provençale » dont l'équipe de foot a plongé en National... Mais dès les premières minutes hier soir, dans un stade Francis-Turcan situé à une centaine de mètres du port martégal, les hommes de Roland Gransart déclenchèrent des vagues offensives pour entretenir leur espoir de baigner en L2 la saison prochaine. Ainsi le début de partie se déroula-t-il dans le camp franc-comtois. N'allez pourtant pas croire que les coéquipiers de Patouillard frôlèrent plusieurs fois la noyade. A la pause, ils n'avaient bu la tasse d'une occasion rivale qu'à une seule reprise : tête de Bekrar finalement au-dessus (25e). Titularisé suite à la blessure de Lionel Cappone, le goal doubien Frédéric Desmars devait alors songer que ça valait vraiment le coup de mettre les gants de l'équipe leader du championnat. Ce qui ne l'empêcha pas de se détendre superbement à la 49e pour détourner une reprise tendue de Bilici. Puis de pousser un ouf de soulagement en voyant le même adversaire frapper au ras du poteau (54e).