Pages spécifiques à l'édition des Vosges
Accompagné dans son entreprise de vol à la tire, il endosse l'entière responsabilité des faits reprochés.   Remiremont. _ Le 22 novembre dernier, la patrouille de nuit du commissariat de police romarimontain intervient pour appréhender trois voleurs à la roulotte qui rôdent autour d'une artère principale du centre-ville. Les individus viennent de visiter quatre véhicules garés en file indienne. Portières ou coffres ont été forcés à l'aide d'un tournevis retrouvé sur Hassein Ottani. Le seul fuyard placé en garde à vue. Les autres ont pu prendre la poudre d'escampette. Electricien de formation, voleur notoire « bien connu des services de police de France et de Navarre », l'homme âgé de 34 ans, n'en est pas à son coup d'essai « raté ». Sur les lieux on retrouve dans sa besace un auto-radio, divers CD, une lampe torche et autres objets personnels extirpés des boîtes à gants. Interrogé au cours de la nuit, Ottani « prendra sur lui » l'ensemble des faits constatés. De sorte que ses deux assesseurs ne pourront ni être identifiés, ni être, bien sûr, poursuivis « faute de preuves suffisantes. » La maître d'opération, fortement alcoolisé, n'en était plus à ce moment, à une condamnation près. En parcourant son casier judiciaire, le président Christian Chazel énumérera la bagatelle de 13 jugements. Outre la boisson, il a un net penchant pour le vol par effraction. Il compte également une peine de huit ans d'emprisonnement pour un viol commis dans la région Nord. Au vu de cette présentation « pour le moins défavorable » le substitut du procureur Rémi Coutin livrera une réquisition sans complaisance. Et réclamera pour cette liste « impressionnante de méfaits » dix mois d'emprisonnement ferme. Pour seule défense ou début explication, le prévenu lancera d'un ton indifférent : « Je n'ai rien à dire... » Reconnaissance « pleine », « entière » et sûrement « outrancière » qui lui vaudra un allégement substantiel de peine. Après un court délibéré, le tribunal l'a finalement condamné à 6 mois ferme. Faute avouée...