Dépasser les divergences
D'autres conventionnels, ressortissants de grands Etats, ont aussi approuvé l'esprit de cette proposition. Peter Hain, le représentant du gouvernement britannique s'est montré convaincu que le Conseil européen, -mais pas l'UE-, avait besoin d'un président à long terme. L'Allemand Erwin Teufel, les Polonais Jozef Oleksy et Danuta Hübner se sont également montrés intéressés par cette idée de continuité. Face aux critiques, ces conventionnels ont dû resserrer les rangs. Le plus féroce opposant a été le Hongrois Peter Balazs. Et renforcer à la fois le président de la Commission et celui du Conseil européen a fait dire au Suédois Göran Lennmarker : « Pourquoi avoir supprimé les trois piliers de la répartition des pouvoirs entre institutions européennes si c'est pour ériger deux tours jumelles ? ». Des voix belges, néerlandaises et finlandaises -des petits pays- se sont aussi jointes à ces craintes du retour de l'intergouvernemental. Dominique de Villepin, ministre français des Affaires étrangères, est monté hier au créneau : « Je réponds que la rivalité entre le président de la Commission et celui du Conseil européen n'existera pas car leurs fonctions sont différentes. Le président du Conseil européen dirige les travaux des chefs d'Etat, celui de la Commission est garant des traités et de l'intérêt général européen » Entre partisans du fédéralisme et apôtres de la coopération intergouvernementale, un sérieux travail d'explication s'impose donc encore.   Philippe de CASABIANCA      Tout avait commencé avant-hier par de doctes explications du président Giscard d'Estaing : « L'Etat le plus peuplé de l'Union européenne est plus peuplé que le plus grand des Etats des Etats Unis » La Convention devant rendre un projet de constitution européenne dans moins de six mois, son président s'est senti une vocation d'organisateur de cours accéléré de sciences politiques. Très rapidement, la réunion de la Convention sur l'avenir de l'Europe a pris un tour passionné. Mais les membres ont, dans l'ensemble, fraîchement accueilli la proposition franco-allemande de réforme des institutions européennes. Associant les idées allemandes de renforcement de la Commission européenne via l'élection de son président par les eurodéputés et, de l'autre côté, les idées françaises de défense des coopérations entre gouvernements via le renforcement du président du conseil européen, la proposition Chirac-Schröder n'a laissé aucun conventionnel indifférent. L'Alsacien Hubert Haenel, représentant le Sénat auprès de la Convention, a salué l'initiative franco-allemande, « un effort de synthèse et de dépassement des divergences. A la lecture de l'article du journal Le Monde, j'étais sceptique, mais celle du texte franco-allemand m'a fait changer d'avis ».    Mort d'un expulsé : ouverture d'une information judiciaire. - Le parquet de Bobigny (Seine-Saint-Denis) a ouvert hier une information judiciaire contre X pour homicide involontaire après la mort d'un Somalien âgé de 24 ans en situation irrégulière qui devait être reconduit en Afrique. Les causes de la mort retenues par les médecins légistes après l'autopsie pratiquée ne sont pas précisées. Le parquet de Bobigny a saisi l'inspection générale des services (IGS, police des polices) pour diligenter une enquête administrative. 18 mois ferme pour le chauffard meurtrier. - Un automobiliste de 24 ans, auteur d'un accident mortel à Sazes (Gard) alors qu'il conduisait en état d'ivresse et en vitesse excessive, a été condamné hier par le tribunal correctionnel de Nîmes à 24 mois de prison dont 18 mois ferme. Le tribunal s'est montré plus sévère que le ministère public qui avait requis un an de prison ferme et un an avec sursis. Deux rottweillers attaquent un garçon de 7 ans. - Un garçon de 7 ans a été grièvement blessé samedi à Fréjus (Var) par deux rottweilers qui l'ont mordu au visage, à un bras et à une jambe. L'enfant faisait du vélo dans la propriété varoise de son grand-père lorsque les chiens se sont attaqués à lui. Les chiens, un mâle et une femelle de deux ans, déclarés, tatoués et assurés, se sont échappés de leur enclos situé près de l'aire de stationnement où le garçonnet faisait de la bicyclette. Alerté par les cris, le père est accouru, mettant en fuite les molosses qui ont grièvement mordu l'enfant au menton, à un bras et à une jambe. Il a été transféré à l'hôpital de Fréjus puis à Nice où il a reçu de nombreux points de suture. L'Airbus finit son atterrissage dans un champ. - Un Airbus A330 de la compagnie charter allemande LTU, arrivant de Paris, avec 200 passagers à bord, a terminé dans un champ sa manœuvre d'atterrissage sur l'aéroport de Rheinmuenster, près de Baden-Baden, sans faire de blessés. Elèves de 8 ans exclus d'une école primaire. - Cinq élèves de CE1 d'une école primaire de Toulouse impliqués dans une agression collective contre un de leurs camarades il y a une semaine ont été exclus trois jours de leur établissement. Cette sanction, exceptionnelle pour des enfants âgés de 8 ans, a été prononcée par l'inspection pour « montrer de façon symbolique que ce dérapage n'est pas tolérable dans un établissement scolaire ». « Les taches du léopard » - Les éditions Fayard feront paraître vendredi le roman de Françoise Giroud, décédée dimanche, « Les taches du léopard », qui devait initialement sortir en librairie le 4 février. Six mois ferme pour un routier qui avait provoqué un accident mortel. - Un chauffeur-routier de 36 ans, qui avait provoqué la mort d'un automobiliste dont il avait écrasé la voiture à Saint-Etienne, a été condamné hier à deux ans de prison dont 6 mois ferme. .   Prestige : 5 millions d'euros dépensés. - L'Etat a dépensé 5 millions d'euros pour la lutte anti-pollution depuis l'arrivée des premières boulettes de fioul du Prestige début janvier sur les côtes françaises. Cette somme, qui couvre les coûts des opérations de nettoyage et des dispositifs de pollution mis en place dans le cadre du plan Polmar-terre, ne prend pas en compte les dépenses faites par les communes du littoral, qui commenceront à être remboursées dans les prochains jours. Le navire coulé à Algesiras avait déjà pollué la baie en 2002. - Le Spabunker, chargé de 900 tonnes de fioul et de 100 tonnes de gazole, qui a coulé dans la nuit de lundi à mardi dans la baie d'Algesiras (Espagne) et dont la cargaison de fioul a commencé à fuir, avait déjà été responsable d'une pollution au même endroit en août 2002, a affirmé l'organisation écologiste Greenpeace. Le Spabunker avait été impliqué en août 2002 dans un incident pendant une opération de transvasement de fioul depuis le navire néerlandais Smitwijs London, au cours duquel 150 litres d'hydrocarbures s'étaient déversés dans la baie d'Algesiras. 5.400 sinistrés à Madagascar. - 5.400 Malgaches étaient « sinistrées » hier à la suite la montée des eaux, suite à des pluies torrentielles, autour d'Antananarivo. Par sinistrés, on entend les personnes qui doivent quitter leur domicile, soit parce que leur maison est inondée, soit parce qu'elle s'est écroulée. Il y a 2.400 sinistrés pour la seule commune urbaine d'Antananarivo et près de 3.000 pour les zones rurales de la périphérie. Nouvelles alertes au feu en Australie. - Alors que l'opinion publique s'indigne de l'échec de la lutte contre les incendies de forêt qui ont en partie ravagé Canberra, les autorités ont lancé de nouvelles alertes au feu, hier, en différents points de l'Australie. Les banlieues nord-ouest qui ont été moins touchées durant le week-end par les incendies de forêts qui ont fait quatre morts et détruit 419 maisons dans la capitale ont été placées en état d'alerte après que la météo eut prévu des vents de 65 km/h dans la journée. Dans d'autres régions du pays, les autorités des Etats de Nouvelle-Galles-du-Sud, de Victoria, d'Australie-Méridionale et d'Australie-Ooccidentale ont publié des mises en garde contre un risque de feu de brousse dans la semaine.    «Il faut rêver» - Et toujours la même fête des mots, l'universalité des symboles et des sentiments, d'hier à aujourd'hui, de l'orient à l'occident. - Quelle que soit la forme du texte, j'essaie de garder un langage très clair, une écriture simple. Ma première volonté est de communiquer. Sans doute est-ce pour cela que mes contes, écrits pour des adultes, ont été édités pour les enfants. Souvent, je m'étonne et je les admire de s'intéresser à ces histoires graves, à ces questions compliquées. Prenons la liberté. J'évoque beaucoup les traditions mais je ne suis pas traditionaliste. J'opte toujours pour la liberté. Prenons la femme. Je n'aime pas l'exclusion. Je crois qu'il faut s'exprimer, qu'il faut marcher, mais qu'il ne faut pas faire de groupes séparés. - Ni féministe, ni désespérée ? - J'essaie d'être très lucide, de voir toutes les monstruosités que l'homme ne cesse de créer. Mais je crois aussi que chacun de nous garde au fond de lui un indéfectible espoir. L'homme est à la fois émerveillement et douleur. Ma conviction est qu'il faut rêver, qu'il faut toujours espérer. Lorsque Nefertiti voit sa cité détruite, elle la recompose par les mots en dictant à un scribe. {R''}La déesse-lare'', pièce inédite d'Andrée Chedid, est proposée jusqu'au 1er février à Nancy par ''Les Crieurs de nuit''. Représentations au théâtre Mon Désert, 73 bis rue Mon Désert, mardi, mercredi, vendredi et samedi à 20 h 45. Jeudi à 19 h. Dimanche à 15 h 30. Tarifs 12 et 8 €.   Vingt-et-un volumes de poésie (''Territoires du souffle'', ''Rythmes'')... Quatorze romans (''La cité fertile'', ''Le sixième jour'', ''L'enfant multiple'')... Huit pièces de théâtre, dont ''La déesse-lare'', ce texte inédit de 1967 confié à des comédiens de Nancy, dont elle est venue applaudir la première ( ). Neuf contes pour enfants (''L'autre'')... Des nouvelles à foison. Et un roman en chantier encore, à 82 ans (elle est née le 20 mars 1920 au Caire). Andrée Chedid a beau se présenter comme « assez flemmarde », sa bibliographie donne le vertige. - Comment expliquer cet irrépressible besoin d'écrire ? - J'ai toujours eu l'impression que le quotidien ne suffit pas à la vie. Il faut le souffle en plus. Il faut toucher l'universel. A 18 ans, au Caire, j'écrivais des poèmes en anglais. Je n'ai plus jamais cessé d'écrire. Quand je me suis installée à Paris avec mon mari, en 1946, je suis simplement passée au français. - Il n'est pas fréquent de rencontrer un écrivain aussi fécond, dont l'œuvre soit aussi largement reçue par le grand public que par les poètes. - J'ai eu du temps ! Plus de quatre-vingts ans et pas de métier à côté ! Ça a été ma chance, parce que je suis très paresseuse, je vous assure. (Elle rit, derrière ses grandes lunettes, et son accent se fait plus chantant). Il y a de longues périodes où je ne fais presque rien. Un jour, je me remets au travail : je commence toujours par une première esquisse, spontanée. Et puis je reviens sur chaque mot, à plusieurs reprises. Pour m'y retrouver, je fais des corrections avec des feutres de toutes les couleurs. Comme je me débrouille encore très mal avec l'ordinateur, j'écris à la main ou à la machine à écrire. Mes manuscrits ne sont pas faciles à décoder. Heureusement, j'ai une amie qui me déchiffre très très bien. - C'est vous, la déesse-lare, cultivant parallèlement la poésie, le théâtre et le roman. - Dans les années 50, j'ai eu le sentiment que la poésie était un genre littéraire en recul. Qu'elle s'éloignait du public. J'ai voulu reprendre les mêmes thèmes à travers des nouvelles : chercher par les mots à aller jusqu'au fond de l'homme ; trouver la racine de ce qui fait l'humanité ; dépasser les époques et les frontières. Des nouvelles, je suis passée naturellement aux contes et au roman. Quant au théâtre, il m'a toujours habitée.