Agassi impitoyable
MELBOURNE. _ L'Américain Andre Agassi a balayé le Sud-Africain Wayne Ferreira (6-2, 6-2, 6-3) en 1 h 28', dans la première demi-finale du simple messieurs des Internationaux d'Australie. Agassi, triple vainqueur de l'épreuve (1995, 2000, 2001), rencontrera en finale le vainqueur de l'autre demi-finale, programmée ce matin (9 h 30), entre l'Américain Andy Roddick et l'Allemand Werner Schüttler. La Belge Kim Clijsters a, quant à elle, laissé passer une formidable occasion d'empêcher une cinquième finale entre les sœurs Williams dans un tournoi du Grand Chelem. Battue 4-6, 6-3, 7-5, en 2 h 13' par Serena, n°1 mondiale, elle a en effet mené 5-1 dans le dernier set et a eu deux balles de match sur son service à 5-2. Dans l'autre demi-finale, Venus a facilement écarté une autre Belge, Justine Henin (6-3, 6-3), en 1 h 14'. Les Français Michael Llodra et Fabrice Santoro, vainqueurs de la paire sud-africaine Jeff Coetzee-Chris Haggard (6-2, 4-6, 7-5) se sont qualifiés pour la finale du double messieurs. Leurs adversaires y seront le Bahaméen Mark Knowles et le Canadien Daniel Nestor.    PARIS SG-OM : SARKOZY AU PARC Football. Le Ministre de l'Intérieur, Nicolas Sarkozy, se rendra demain au Parc des Princes, peu avant le match à hauts risques de Coupe de France, PSG-OM, pour visiter le centre de commandement de la préfecture de police. Le dispositif policier mis en place pour assurer la sécurité du match lui sera présenté. Les députés ont adopté hier, à l'unanimité, un dispositif renforçant la lutte contre les hooligans, qui prévoit une peine de deux ans de prison et 30.000 € d'amende pour les violations d'interdiction de pénétrer dans une enceinte sportive.   NBA : JORDAN 3e MARQUEUR DE L'HISTOIRE Basket. Michael Jordan est devenu le troisième meilleur marqueur de l'histoire de la NBA, en inscrivant 18 points avec son équipe des Washington Wizards, mercredi sur le parquet des Hornets de la Nouvelle-Orléans. Avec 31.424 points inscrits sur l'ensemble de sa carrière, l'ex-leader des Chicago Bulls n'est plus devancé à présent que par le vétéran des Utah Jazz, Karl Malone (35.464) et le mythique Kareem Abdul-Jabbar (38.387), ex-vedette des Los Angeles Lakers.   BAILLY DEUXIÈME Biathlon. La Bulgare Ekaterina Dafovska a remporté sa quatrième victoire de la saison en s'imposant à l'issue de l'épreuve du 15 km de la Coupe du monde féminine, à Anterselva (Italie). La championne olympique 1998 a devancé de 29'' la Française Sandrine Bailly. Classement des autres Françaises : Sylvie Becaert 9e, Florence Baverel-Robert 11e, Corinne Niogret 20e, Christelle Gros 27e et Julie Carraz 35e.   DRATCHEV LE PLUS FORT Biathlon. Le Bélarusse Vladimir Dratchev a remporté l'épreuve du 20 km de la Coupe du monde masculine, à Anterselva, signant sa première victoire de la saison. Il a devancé les Norvégiens Halvard Hannevold et Stian Eckhoff. Le Français Raphaël Poirée n'a pas participé à l'épreuve et s'est rendu chez sa femme Liv Grete, en Norvège, pour assister à la naissance de leur premier enfant, prévue dimanche. Il conserve toutefois de justesse la tête du classement de la Coupe du monde. Julien Robert a pris la 21e place, Ferreol Cannard la 26e, Gilles Marguet la 44e et Vincent Defrasne la 69e.    UNE PREMIÈRE POUR NAGILLER Saut à skis. Le jeune Autrichien Christian Nagiller a remporté l'épreuve de la Coupe du monde, disputée en nocturne à Hakuba (Japon), signant sa première victoire dans cette compétition. Le Finlandais Matti Hautamaeki a pris la deuxième place, devant le Japonais Hideharu Miyahira.Le Français Nicolas Dessum a terminé 26e.