Charny de peu
CHARNY. _ Charny bat Vittel : 85-80. Après un début de rencontre hésitant (4-7), Charny par Stcherbinine réplique à Gérard (7-7). Les fautes tombent côté local, situation qui redonne confiance aux Vosgiens adroits aux lancers francs. Malgré tout, Charny garde l'avantage (20-14, 10'). Dans le second quart-temps les opportunités apparaissent pour Vittel, mais la maîtrise reste côté rouge, grâce notamment à Guillaume qui s'infiltre sans souci dans la défense (40-31, 19'). Il provoque, par la même occasion, la cinquième faute à Mathieu à la 20'. Durant la troisième partie du match, Cunin se montre adroit à 3 points. Vittel s'exprime de mieux en mieux et les Meusiens souffrent quelque peu (44-37, 23'). Heureusement, Vendrich redonne confiance à son équipe en lançant des contre-attaques faciles avec V. Florimont et Guillaume (55-42, 27'). Au rebond, c'est G. Florimont qui s'impose et se bat comme un diable afin que son équipe file en tête à 30' (62-52). Dans le dernier quart-temps, Charny se prend les pieds dans la toile d'araignée dressée par Vittel. Leclerc place des contre-attaques meurtrières, l'écart fond rapidement (64-58, 32'). Malheureusement Vittel perd Guillaume suite à une cinquième fautes. C'est le tournant du match où Charny en profite pour aller vers la victoire. Les marqueurs : Charny : V. Florimont 23 pts, Stcherbinine 22, Boedec 15, Guillaume 10, Vendrich 6, Jeronne 5, Mozon 2, J. Florimont 2. Vittel : Leclerc 22 pts, Reinhard 20, Cunin 17, Schmitz 8, Gérard 7, Dannenhesser 4, Mathieu 2.    L'avenir, mais quel avenir ? Une valse incessante entre le trop et le pas assez. Trop jeune, fébrile, inconstante, gentille. Pas assez mature, agressive, sereine, lucide et dissuasive. C'est encore dans ce pot-pourri qu'il faut aller chercher les raisons du revers dans la capitale. Sur ce match, l'investissement des hommes et leur bonne volonté ne sont pas en cause. Loin de là. Mais cette équipe est limitée. Tout simplement. De quoi sérieusement baliser le discours des ambitions. D'ailleurs, sous le sceau de propos privés, certains joueurs rallient allègrement ce constat. Tout comme Christian Monschau doit savoir (même si son droit de réserve reste en alerte) qu'il ne trouvera pas de fondations solides sur lesquelles construire un édifice collectif susceptible de braver les bourrasques. Ses cadres sont un ton en dessous par rapport au passé. Ses recrues n'épousent pas les contours de leur réputation. Un zeste de malchance et d'instabilité (Campbell, Scott) là-dessus... Depuis le début de la saison, le moindre souffle fait tomber l'ASGE comme un vulgaire château de cartes. A Rueil, ce fut essentiellement les pertes de balle. 26 au total, 21 dans le temps réel. « Dont neuf interceptions de gars qui ne cherchaient pas ça. On ne tient pas la balle, on la lâche dans la nature sans raison. Et on la perd même dans la montée, ce qui nous prive de contre-attaque » constate Christian Monschau. Avant de dresser un constat d'échec : « C'est la seule équipe parmi toutes celles que j'ai entraînées que je n'arrive pas à amener vers ça » Rueil éclaira, encore, les limites qui minent le rendu défensif. A plusieurs postes, l'ASGE est souvent trouée comme du carton-pâte. Voilà pour les constantes dans la faiblesse. D'autres épiphénomènes viennent et partent au gré des semaines. A titre d'exemple, à Rueil, l'adresse aux lancers fut en forte hausse (26/31 mais 4/8 en prolongation). Mais l'apport du banc en baisse (en projection, 30 d'évaluation contre 98 au cinq majeur). Tout ceci mis bout à bout... « Dans ce schéma, on finira entre la 7e et la 12e place » pronostique lucidement Christian Monschau. Vous l'aurez compris, les contours de cette saison restent très flous. Et la notion d'avenir aléatoire.   Valéry TUAILLON      RUEIL. _ (De notre envoyé spécial). Le constat est brutal. En décalage temporel avec une prestation au dessus de la moyenne à Rueil. Mais il faut se rendre à l'évidence. Et faire une croix sur cette saison si les choses restent en l'état. L'ASGE tiendra peut-être un rang honorable. Elle accrochera peut-être les play-offs. Peut-être... Mais peu importe en fait. Ce leurre final en mai, que ce groupe n'est pas sûr de rallier qui plus est, ne masquerait que très partiellement la frustration et ce sentiment latent d'échec. Echec d'un concept d'équipe. Avec des responsabilités partagées sur, au bord et en dehors de l'aire de jeu. Samedi, Boughedir, Tailleman, Washington et les autres ont monté la mire. Le travail dans la continuité (même si Tailleman et Diama avaient manqué des séances) rapporte des dividendes. Mais cette thérapie ne pourra pas vaincre le mal en profondeur. Un succès à Rueil, tutoyé de la main (tutoyé seulement), aurait certainement dopé la confiance locale. Et donné des petits signes de rémission. Mais l'ASGE, sous cette forme, est atteinte d'un mal incurable.