Gommer les barrières
Pour concrétiser son projet, Michel Zumkeller a fait appel aux étudiants deuxième année du BTS « Action commerciale » du lycée Notre-Dame. Depuis quinze jours, Jean-Philippe, Amandine, Mélanie, Anthony, Blandine, Milica et Xavier planchent sur une action de communication destinée dans un premier temps à identifier de jeunes chercheurs d'emploi, puis dans un deuxième temps à les mettre en relation avec des employeurs potentiels. « Le fait que ce soit des jeunes qui aillent à la rencontre d'autres jeunes m'a paru extrêmement intéressant. Cette formule est en mesure, je crois, de gommer les barrières que pourraient constituer les institutions ou l'âge des interlocuteurs ». Les sept étudiants ont dans un premier temps réalisé des affiches qui seront portées à la connaissance d'un public jeune dans les lieux publics et autres endroits de leur fréquentation. « Sont également prévus des points infos sous forme de stands dans les galeries marchandes », confirment les étudiants qui ont également sollicité les maires et informé un millier d'entreprises, principalement du département, de la démarche. « En second temps », poursuit Michel Zumkeller, « nous allons assurer, ici à ma permanence, du 4 au 8 février, un accueil qui sera animé par les étudiants de Notre-Dame et qui aura pour but de préparer les candidats au contrat jeune à l'entretien d'embauche ». Cette phase sera suivie d'un ultime rendez-vous le 14 février sous forme d'un forum qui aura lieu à la Cravanchoise, et au cours duquel pourraient être signés des contrats d'embauche.   « Je suis parti d'un constat on ne peut plus clair. D'un côté, les lois adoptées par les parlementaires ; de l'autre, un déficit d'information sur le terrain. Parce que le dispositif « contrat jeune » est à mon sens une formule efficace et pertinente et qu'il est malheureusement encore trop méconnu, j'ai éprouvé le besoin d'initier une opération susceptible de faciliter les rencontres entre les jeunes et les entreprises et le cas échéant, de favoriser des embauches ». En juillet, en effet, une nouvelle loi a donné naissance au dispositif « contrat jeune » pour encourager l'embauche des 16/22 ans ayant peu ou pas de diplômes. « Afin de limiter les effets d'aubaine, le contrat de travail est un contrat à durée indéterminée, à temps complet ou à temps partiel, au moins égal à un mi-temps », explique le député UMP « La durée du soutien de l'Etat est de trois ans : à taux plein les deux premières années et à 50 % la dernière. Selon des modalités à fixer par les partenaires sociaux dans les différentes branches professionnelles, une validation des acquis de l'expérience est également prévue en fin de parcours. Sachant que ce dispositif peut également s'articuler avec des aides à la formation soutenues par la Région »     « Pourquoi les chats ont-ils la langue râpeuse » sera donné ce dimanche. A partir de 6 ans.   Pourquoi a-t-il la langue râpeuse ? Il saute de son perchoir, emportant la réponse et entraîne avec lui les rêves, les caresses qui recouvrent son perchoir. Le globe se découvre, se révèle et nous offre ses entrailles grouillantes de nos vies, de nos rêves, de nos idées, de nos questions. Une chèvre rêve de liberté, un loup guette, un roi veille à l'uniformité de ce monde, une machine à fabriquer des moutons s'emballe et se détraque. Tout ce petit monde dévoilé, démonté, remonté, envahit peu à peu le plateau. Dans cet amoncellement sommeille ce qui pourrait rendre ce monde plus humain. Sans décliner les lettres de l'alphabet de façon fastidieuse, il sera question de notions de liberté, d'identité de différence, du code social et de la transgression des codes, de l'interdit et de l'abus d'autorité. Cedimanche 26 janvier à partir de 15 h au théâtre de marionnettes de Belfort. A partir de 6 ans. Renseignements et réservations au 03.84.28.99.65.