Marché de Noël : l'heure du bilan
Le marché est reconduit pour décembre 2003.   Le comité organisateur du marché de Noël, constitué de représentants de la municipalité et de l'Union des commerçants et artisans l'islois, a réuni jeudi soir les participants de la dernière édition pour dresser ensemble le bilan de cette manifestation. Un bilan globalement positif même si quelques détails restent à modifier ou améliorer. Il y a eu moins de fréquentation cette année le dimanche après-midi en raison de la pluie, mais le vendredi a attiré les visiteurs dès l'ouverture ainsi que les classes des écoles maternelles. En ce qui concerne les exposants, ils étaient 38 contre 36 en 2001. On note une baisse des exposants l'islois : 66 % en 2002 contre 72 % en 2001. 32 % de stands de nourriture et 16 % de vin, soit 48 % des stands étaient réservés à la gastronomie, 42 % consacrés aux décorations, 5 % aux bijoux-parfums et 5 % à l'animation. Une majorité de stands gastronomiques seront désormais dispersés dans le marché ; ils ont été reconnus trop condensés au milieu cette année. Au niveau de la répartition des exposants, les organisateurs souhaiteraient équilibrer la présence de commerçants, artisans et associations, ce qui se fait petit à petit : 45 % de commerçants en 2002 (61 % en 2001), 23 % d'associations (11 % en 2001) et 32 % d'artisans (28 % en 2001). La difficulté de trouver des artisans est bien réelle, il a donc été décidé de les contacter le plus tôt possible et de leur rappeler que le chalet peut être loué à la journée. Il a été évoqué ensuite la possibilité de changer d'endroits, mais parmi les propositions faites, les organisateurs pensent que la place du Champ de Foire est trop grande pour accueillir le marché et que le parc de la mairie est trop excentré. De plus, la plupart des personnes originaires de l'Isle-sur-le-Doubs considère la place de la Station, rue du Magny comme le centre de la commune. La municipalité et l'Union des commerçants et artisans l'islois ont décidé d'un commun accord d'organiser le troisième marché de Noël en décembre 2003, avec quelques changements, également au niveau de l'animation, de la sonorisation, mais toujours avec la volonté d'offrir aux visiteurs un week-end de fête.