L'éclairage du Haut Bourg mal estimé
Le conseil municipal a eu quelques questions à analyser lors de sa séance ordinaire, dont celle de l'éclairage du Haut Bourg qui a été mal étudiée par les services sollicités. Un courrier sera envoyé au subdivisionnaire chargé de suivre ce dossier, pour manquement au sérieux de son travail. En effet, malgré les particularités du chantier signalées par Eric Huguenel, responsable des travaux de la commune, lors de l'étude des travaux à réaliser, il semble qu'elles n'avaient pas été relevées comme nécessaire par les services chargés du dossier, et sont au final incontournables. Résultat : un supplément de travaux de 95.000 euros HT dont 20.000 euros pour des améliorations souhaitées par la commune, et 65.000 euros sur les faits signalés lors de la commande. Cette différence de budget est difficile à accepter. Le conseil municipal adhère à la charte de Pays de l'Ouest Vosgien et adopte le périmètre défini. Le contrat d'entretien des chaudières arrive à terme. Il sera dénoncé, un nouveau cahier des charges sera établi pour le nouveau lancement d'appel d'offre. Le congrès des Médaillés Militaires 2004 aura lieu à Châtenois, les salles communales seront mises à disposition, ainsi que la salle intercommunale. La musique et les services municipaux apporteront leur concours. Le conseil donne délégation au maire concernant toute décision pour les marchés sans formalités préalables. Subventions seront demandées pour l'équipement en informatique du centre multimédia. L'école de musique crée un emploi à temps complet, avec répartition des heures sur les cours de musique, les répétitions, les interventions à l'école primaire. Il sera subventionné par la région dans le cadre de l'ILE à 50 % la première année, 40 et 30 % les deux années suivantes. La commune vote une subvention complémentaire à l'école de musique. L'ADAPEI a choisi Châtenois pour construire le « Foyer de la Plaine » Un terrain de 2 ha sera acquis par la commune, une modification de classement de terrain sera demandée. Une bonne nouvelle pour clore la réunion, il n'y a pas de fermeture de classe prévue à Châtenois pour la prochaine rentrée.