Tête froide
Pour l'heure, donc, c'est Juliana qui aura les honneurs de la capitale. Tondue de près la semaine dernière, bientôt shampouinée, elle sera livrée aux commentaires du public parisien du 22 février au 2 mars. Souvent cocasses : « Je me souviens notamment de cette fillette qui demandait à son père pourquoi certaines vaches avaient des cornes », raconte l'éleveur. « Il lui a répondu que c'était des mâles ! » Même Corinne, son épouse issue d'une famille ouvrière de Vaucouleurs, connaissait la réponse à l'époque où elle était encore fonctionnaire. Madame a d'ailleurs sa race préférée : la Normande ! Mais si Juliana « monte à la capitale », c'est avant tout pour défiler sous le regard impitoyable d'un jury d'experts. Sa production laitière de 33 litres quotidiens, la bonne tenue de ses mamelles, sa ligne de dos parfaitement horizontale et ses puissants aplombs sont autant d'atouts loin d'être négligeables pour cette paysanne placide. Mais les Quinot préfèrent garder la tête froide : « On voit nos bêtes différement lorsqu'elles sont aux côtés des plus belles vaches du pays. Même si on gagne, il ne faudra pas crier cocorico ; vous savez, c'est comme en Formule 1, un bon pilote ne fait rien sans une bonne voiture ! » Et vice-versa.   Baptiste BIZE      Pas farouche pour un sou la Simmental. Laitière généreuse, bouchère fort respectable, lourde, large et fière, elle n'en est pas moins douce par nature. Presque nonchalante. Mais Fabien ne s'en plaindra pas. Chez les Quinot, à Taillancourt, le petit dernier de la famille a fait de l'étable son aire de jeu de prédilection, gambadant entre les colosses, les enfourchant même parfois pour des séances de rodéo improvisées ! Parmi la trentaine de bêtes, pourtant, se cache une vedette. Une reine de beauté dans la force de l'âge qui s'apprête à défendre les couleurs des Simmental meusiennes au prestigieux concours général agricole du salon de la porte de Versailles. A 9 ans, Juliana est indéniablement la fierté du troupeau. « Elle a très bien vieilli », reconnaît Michel Quinot, admiratif mais modeste. « Enfin, je n'ai aucune gloire à en tirer puisque ce n'est pas moi qui l'ai élevée ; je l'ai achetée à un agriculteur haut-marnais qui quittait le métier. »