Un projet architectural de grande ampleur
Le conseil municipal s'est dernièrement réuni sous la présidence de Gérard Morel. A l'unanimité, il a accepté la modification des statuts du syndicat scolaire. A l'unanimité, il a accepté la dissolution du Syndicat d'assainissement au profit de la communauté de communes. Aménagement de l'emprise SNCF : le maire expose au conseil municipal son souhait d'aménager l'emprise SNCF. Ce terrain communal situé entre le rue de la Gare et la route de Vittel est aujourd'hui en friches. Ce projet d'urbanisme d'une grande ampleur nécessite d'être mené conjointement avec un architecte du CAUE des Vosges, tant du point de vue architectural que du point de vue de l'harmonisation des implantations. Cela oblige la commune de passer une convention avec le CAUE. La contribution de la commune s'élèverait à 5.990 €. Le conseil municipal à l'unanimité accepte et autorise le maire à signer et dit que les crédits seront inscrits au budget 2003. Création d'une commission pour l'aménagement de l'emprise SNCF : ont été retenues à l'unanimité les personnes suivante : Gérard Morel, Jean-Claude Guichard, Philippe Ferratier, Sébastien Poirot, Sylvain Mayeur, Hubert Jaunet et François Hanse. Schéma départemental des gens du voyage : le conseil décide de ne pas se prononcer sur le schéma départemental des gens du voyage mais précise que la place jadis utilisée va être aménagée avec la construction d'une résidence de 4 appartements et que la proximité de la maison de retraite et de la salle polyvalente est un inconvénient au stationnement des gens du voyage. ONF : demande de subvention pour reconstitution, le maire donne connaissance au conseil d'un projet de reconstitution de parcelles forestières, lié aux conséquences de la tempête du 26 décembre 1999, sur 3,59 ha. Le projet comporte l'exécution d'un programme de travaux dont le devis barème s'élève à la somme de 12.747,25 € HT. Après en avoir délibéré, le conseil approuve le projet, désigne l'ONF comme maître d'œuvre et donne pouvoir au maire de signer tous documents relatifs à ce projet. Les opérations de nettoyage devront permettre la reconstitution ultérieure par régénération naturelle ou par reboisement mais aussi l'entretien sur 15 ans des peuplements constitués. Devis France Télécom : le maire présente un devis de câblage pour la route de Bouzemont et la rue du Cimetière. Il informe également le conseil que si la commune s'engage à financer les travaux de génie civil, France Télécom prendra à sa charge la câblage de la rue du cimetière. A l'unanimité le conseil municipal accepte la prise en charge des travaux de génie civil et autorise le maire à signer toutes les pièces relatives au projet.