Du rififi chez Kiabi
L'ouverture en pleine nuit des magasins de la chaîne de vêtements Kiabi à l'occasion des soldes a suscité hier une véritable levée de boucliers des syndicats « peu disposés à sacrifier le sommeil et les droits » des 5.500 salariés de la chaîne. « Trop c'est trop. Après les nocturnes, le travail du dimanche, la direction décide de façon unilatérale l'ouverture de ses magasins pour les soldes dès minuit et a mis le comité d'entreprise devant le fait accompli trois semaines après la mise en place de son dispositif. C'est intolérable ! », a déclaré Maria Hibert (CFDT). La CFDT a décidé d'appeler l'ensemble des salariés de la chaîne de magasins à « s'opposer à cette ouverture » et « d'informer la clientèle avec la distribution d'un tract à son intention », selon Mme Hibert. « J'ai joint au téléphone plusieurs inspections du travail qui m'ont déclaré être contre cette ouverture nocturne », a-t-elle ajouté. Les élus au comité d'entreprise de Kiabi ont décidé de poursuivre en justice la direction pour « délit d'entrave ». Le directeur général de la chaîne, Richard Maurice, a expliqué avoir, « fin novembre, fait un sondage dans ses magasins » pour mettre en place le dispositif. « Les salariés seront payés double et bénéficieront du repos compensateur, mais je crois surtout que cette aventure est vécue comme une fête en interne, d'abord par le client et ensuite par les équipes des magasins », a-t-il conclu.    Les Français n'ont jamais autant consommé de courant qu'hier soir.   Le record de consommation d'électricité en France a été battu hier soir à 19h avec 78.810 MW, en raison notamment de conditions météorologiques plus froides qu'à la normale, a indiqué le gestionnaire du Réseau de Transport d'Electricité (RTE). « C'est la conjugaison d'une reprise de l'activité économique après les vacances et de conditions météorologiques plus froides que les conditions normales qui expliquent cette valeur record », a indiqué RTE. Les températures moyennes étaient hier soir en France inférieures de 5 dégrés aux normales saisonnières. Le précédent record, qui datait du 17 décembre 2001, était de 77.080 MW.     La direction de la compagnie aérienne a rencontré hier l'investisseur néerlandais.   Air Lib a joué sa survie hier, à deux jours de la date butoir du 9 janvier, en recevant à Paris l'investisseur potentiel déclaré Erik De Vlieger, PDG de la société néerlandaise IMCA, avant de transmettre aujourd'hui au gouvernement la dernière version de son plan de redressement. Un « dénouement heureux » devrait être annoncé de façon officielle, a déclaré Pascal Perri, porte-parole d'Air Lib. L'investisseur néerlandais, qui était en réunion dans l'après-midi avec la direction d'Air Lib, n'a pas changé de position, avait indiqué auparavant M. Perri. Il y aura « un engagement ferme et irrévocable, mais sous conditions », avait-il précisé. Pour sa part, le ministre des Transports Gilles de Robien a estimé hier soir, que la compagnie risque de « ne plus avoir les moyens de voler » si le plan de sauvetage qui doit être présenté avant le 9 janvier « est aussi pauvre que celui reçu avant Noël » La direction d'Air Lib a présenté lundi au comité d'entreprise (CE) la version rectifiée de ce plan, exigeant « du temps » plutôt « que de l'argent » pour sauver l'entreprise du dépôt de bilan. Une source proche du ministère des Transports a indiqué hier que les délais sont « fermes et définitifs si le nouveau plan n'apporte rien, mais le sont moins si ce plan apporte des possibilités réelles d'investissement ».     Un curieux e-mail remis à la justice relance la suspicion, alors que le groupe revient aujourd'hui en bourse.   Un courrier électronique d'un responsable du groupe Buffalo Grill, évoquant l'écoulement de produits « faits pendant la vache folle », suscite l'intérêt des enquêteurs, alors que le groupe devrait être à nouveau coté en bourse à partir d'aujourd'hui. Dans ce courrier de septembre 2001, un responsable du service qualité du siège de la chaîne de restauration s'adresse au manager d'un restaurant. Evoquant une livraison, il écrit : « C'est un stock de pavé fait pendant la vache folle, il faut le passer absolument ». Ce responsable indique au gérant qu'il recevra ce produit « pendant un mois », à raison de 200 pavés par semaine. Le courrier a été transmis aux gendarmes en charge de l'enquête par le gérant, qui a souhaité que d'autres employés de l'entreprise disent ce qu'ils ont constaté. Selon le Canard Enchaîné, cet e-mail a été envoyé en réponse à une remarque de ce gérant du sud de la France, qui s'étonnait de la diminution récente de la qualité et du poids des « pavés » qui lui étaient envoyés par Districoupe, l'entreprise qui approvisionne l'ensemble du groupe en viande. Un peu plus d'un an après cet échange, le gérant du restaurant a été licencié. Apprenant les ennuis judiciaires du groupe, il a alors décidé de se confier aux gendarmes, qui ont recueilli ses déclarations le 23 décembre. Le président du Directoire de Buffalo Grill, François Picart, a qualifié hier de « nouvelle délation sans preuve » la publication d'un courrier électronique rédigé par un responsable de son groupe.