Des travaux en perspective
Concernant les projets communaux en cours d'élaboration ou en prévision pour 2003, le conseil a décidé de se tourner vers l'église, les travaux en forêt et les équipements routiers. Concernant le développement local, le projet d'aménagement passera par la rénovation des fontaines et de l'abreuvoir. Enfin, le chauffage de la salle des fêtes recevra les soins qu'il mérite. Sont prévus, selon le budget, le ravalement de la façade de la mairie, le crépi du mur du cimetière et une étude des chemins « Mignontelle » et « Haie Piegeau » Cependant la prudence veut que « l'on avance selon ses moyens, même si l'exigence de nos concitoyens est compréhensible, dans la mesure où, par le truchement de la fiscalité locale, ils contribuent directement au financement des dépenses d'investissements et de fonctionnements auquel nous sommes très attachés » Puis de conclure : « Pour la nouvelle année, avec d'autres perspectives qui doivent nous donner pour objectif de faire mieux, l'ensemble du conseil municipal vous souhaite de nombreuses satisfactions tant personnelles que professionnelles. » Le verre de l'amitié a conclu cette agréable réception où toutes les générations étaient représentées.   « Les dernières pages de l'éphéméride sont tournées et 2002 s'efface dans les murs irrémédiablement. Voici que 2003 s'avance, en souhaitant beaucoup d'espoir, de projet et de paix. » Yvon Brunella, maire, a présenté ses vœux à une nombreuse assistance, parmi laquelle de nouveaux habitants de la commune. C'est la troisième année que cette cérémonie a lieu. Appréciée de la population, elle semble se pérenniser. En quelques mots, Yvon Brunella a exposé l'idée qu'il a de sa fonction : travail au service de la commune et partage des tâches aux adjoints avec les changements intervenus ces dernières années et plus récemment « la transformation du Sivom avec la création de la Codecom. C'est pour nous une année test, sans l'augmentation des bases fiscales ». Le nombre des habitants a fortement augmenté depuis le dernier recensement, le chiffre dépasse les deux cents grâce à une volonté des élus, mais aussi des propriétaires fonciers qui ont joué le jeu en cédant leurs terrains.    Tirs : tirs militaires à balles réelles à la Wavrille et à Regret, aujourd'hui ; la prudence est de mise. Coordination gérontologique : permanence de l'ILCG sur le thème de l'habitat, de 10 h à 12 h, au 14 rue des Tanneries. Activités : peinture et artisanat à 14 h 15 avec AVF-Accueil, porte Chaussée.