Bijoux et peintures
Samedi 8 février, dans son atelier installé rue Jules-Ferry, à Raon-L'Etape, Nathalie Lahaye jeune artiste créatrice de bijoux recevra le concours d'une autre artiste raonnaise Carmen Pasini qui œuvre dans la peinture. Les deux jeunes femmes exposeront leurs création lors de cette porte ouverte exceptionnelle, de 15 h à 19 h qui se poursuivra le dimanche et lundi. Pour Nathalie qui conçoit et réalise colliers, bracelets, boucles d'oreille et bagues, ce sera l'occasion de montrer son savoir-faire et la technique de la confection à partir de terres émaillées, irisées et lustrées d'or de platine et de bronze.    Circulation difficile, glissades en tous genres, fragilisation des arbres et des lignes électriques...  La frayée : un problème plusieurs fois répété dans la journée.    Milieu de matinée, hier, sur la place Albert Ferry. Le fer racle le trottoir, la pelle s'élève et déverse sa moisson hivernale sur un monticule qui ne cesse de prendre de la hauteur entre l'espace routier et la tranchée piétonnière. « Ils voulaient de la neige pour Fantastic'Arts, et bien, ils en ont eu ! » lâche le riverain attelé à la « frayée », ce sport d'hiver entré depuis une semaine dans sa phase d'entraînement intensif. Car même s'il n'y a plus de festivaliers à régaler, la blanche persiste et signe. En ville, en ce mardi, on devait avoisiner les 80 cm, voire le mètre, cumulés en moins de huit jours. Les premiers vacanciers de février, annoncés pour la fin de semaine, peuvent farter sans crainte de s'adonner à une tâche superflue. Il y en aura pour tout le monde ! Tout du moins, on croise les doigts pour... Cependant, la neige reste la neige, et son abondance ne va pas sans quelques petits tracas quotidiens. D'abord sur les routes, où la circulation matinale nécessite toujours beaucoup de prudence. Hier, sur le CD 417, en amont du Saut des Cuves vers 10 h 15, un car luxembourgeois transportant 40 enfants en vacances au centre des Jonquilles de Xonrupt, a glissé au fossé, s'inclinant fortement sur le côté des portières. Le chauffeur et des passagers sont sortis par des fenêtres. Les agents de l'Equipement ont usé de leurs engins pour remettre le bus dans le droit chemin et les passagers ont pu reprendre la route sans qu'il y ait eu à déplorer le moindre bobo. Autre incident pour un car de ramassage scolaire qui s'en allait prendre des enfants. Route de Retournemer, le conducteur a dû stopper, un arbre tombé barrant la chaussée. Le conducteur a fait un kilomètre à pied avant de trouver quelqu'un qui puisse venir le dépanner avec une tronçonneuse. Le bois gênant a été débité sur place. Le même travail a été effectué par les pompiers, chemin de la Creuse à Gérardmer. Déjà bien secouées par les gros coups de vent antérieurs, les cimes des arbres supportent en effet très mal le poids de la neige. Les lignes électriques aussi peuvent être touchées. Dans la journée d'hier, l'énergie a fait défaut sur les hauts de Champdray et du Tholy. Dans cette dernière localité, vers 12 h 15, les pompiers géromois sont allés d'urgence installer un groupe électrogène dans une maison du secteur de Noir Pré où on avait un besoin vital d'électricité pour faire fonctionner les appareils médicaux d'un enfant. Et puis il y a ceux qui, couverts par l'obscurité, regrettent à ce point l'annulation du dernier Trophée Andros qu'ils s'en jouent au volant quelques scènes nocturnes dans les rues ! Seul gros hic : les dérapages ne sont pas toujours contrôlés et des véhicules en stationnement en font les frais. La gendarmerie a reçu deux plaintes d'automobilistes hier, et il va sans dire que si le ou les auteurs sont retrouvés, le PV ne sera pas... en blanc.     Vingt voitures bloquées au Peutet Hier matin, alors que le col du Ballon d'Alsace était fermé à la circulation depuis lundi, et celui de Bonnefontaine interdit aux camions, le col des Croix a été particulièrement perturbé. Un arbre couché sur un poids-lourd a causé quelques soucis, ainsi que d'autres arbres qui, pliant sous le poids de la neige, sont tombés sur la route. Ce qui était également le cas pour la route menant à la station de Ventron. Par contre, une vingtaine de voitures ont été immobilisées dans le col du Peutet au Val d'Ajol. Les automobilistes ont dû prendre leur mal en patience et attendre le passage des engins de déneigement. Sur la voie express de la RN 57, à la hauteur d'Eloyes, la voie de droite a été perturbée par des camions en difficultés dans une côte, tandis qu'entre Pouxeux et Arches un camion percutait une voiture qui est partie en tête à queue, sans occasionner de blessés. Vers 8 h, sur le CD 35, un axe secondaire à Vecoux en direction de Maxonchamp, un automobiliste a à priori essayé d'éviter un chevreuil, mais la manoeuvre et l'état de la route l'on conduit directement dans la voiture arrivant en sens inverse. Un des véhicules a terminé sa course sur le toit, à proximité de la voie verte. Deux personnes légèrement blessées ont été transférées au centre hospitalier de Remiremont. Le même axe était de nouveau le théâtre d'une sortie de route 3 heures plus tard.