La restructuration de l'ONF
Pour l'unité territoriale de Rambervillers : un nouveau bureau à la maison forestière de Padoux.  Depuis septembre 2002, la réorganisation imposée par les contraintes budgétaires est en cours avec un lot de nouveaux services, de nouvelles appellations, de nouveaux découpages... et pour l'unité territoriale de Rambervillers un nouveau bureau à la maison forestière de Padoux. L'ancienne auberge Robinet du début du siècle affiche une deuxième jeunesse avec un ballet de véhicules verts au lieu des calèches. Un bureau très fonctionnel et une salle de réunion qui accueillait cette semaine les représentants d'une quinzaine de communes parmi les 45 qui composent désormais l'unité territoriale de Rambervillers, Alain Pierrot, le chef de cette unité, a présenté le nouveau schéma d'organisation. Une direction générale, 11 divisions territoriales puis des agences. Elles sont quatre pour les Vosges (Epinal : 38.000 hectares, Remiremont : 45.000 ha, Neufchâteau : 40.000 ha et Saint-Dié : 45.000 ha). De ces agences dépendent cinq unités territoriales : Epinal, Dompaire, Bruyères, Rambervillers et Charmes. Des unités territoriales doivent relayer les informations. L'unité de Rambervillers est composée d'un responsable, Alain Pierrot, d'un chef de projet, Bernard Daviller, et de 11 agents patrimoniaux. Didier Guyon est l'agent attitré de Rambervillers et Roville-aux-Chênes ; Eric Paulet de Romont, Moyémont, Badménil ; Cédric Louedec de Domptail, Saint-Pierremont, Fauconcourt, Ortoncourt, Doncières ; Christophe Fumasoli de Sainte-Barbe, Nossoncourt, Xaffévillers, Clézentaine, Deinvillers et enfin Christine Morteyrol de Jeanménil, Ménil, Ménarmont, Bazien, Saint-Maurice, Hardancourt. Ceci pour les communes invitées cette semaine. Cinq autres agents ont en charge le reste du secteur et un agent est spécialisé. L'objectif pour 2006 sera de seulement huit agents. Les compétences sont aussi restructurées au niveau des agences qui proposent du personnel spécialisé en patrimoine, en travaux, en commerce, et un bureau d'études ; une unité de 30 ouvriers forestiers effectue les travaux quand l'ONF est sollicitée. Les missions de l'ONF : la surveillance des forêts, établir un plan de gestion et la mise en place de son application (coupes, ventes de bois, etc... ) ainsi que la programmation des travaux ; des activités nées avec l'Europe et le système concurrentiel, établir des devis pour la classification des bois pour des parcours santé, aires de pique-nique pour des expertises et des travaux de maîtrise d'œuvre ; des missions d'intérêt général commandées par l'état. Les responsables de la réunion ont également présenté les avantages et inconvénients des modes de vente des bois façonnés ou sur pied. Le problème de la qualité a été abordé par Bernard Daviller. « Comment améliorer le service aux communes avec moins d'agents ? ». Il faut satisfaire les exigences des clients (mairies), maintenir la qualité du service public et prendre soin des prestations vendues par l'ONF. Les certifications : ISO 9001 : au 6 février 2003, l'ONF est en cours de certification. Pour l'obtenir, il faut démontrer son aptitude à fournir régulièrement un produit conforme aux exigences réglementaires et des clients ; ISO 14001 : il s'applique au respect de l'environnement. Il faut démontrer son aptitude à garantir ce respect PEFC (Pan European Forest Corporation). C'est une éco-certification pour des produits issus de la gestion durable (qualité et traçabilité). On ne peut prétendre à cette certification que si l'ONF est déjà certifiée ISO 9001 et 14001. A la suite de toutes ces précisions, les maires ont été invités à s'exprimer sur cette nouvelle organisation. Il en ressort les craintes de voir les services aux communes diminuer faute d'agents. « On verra le résultat... » ou « Chaque fois qu'un garde connaît bien le terrain, on le change... ». Le mot de la fin pour Alain Pierrot : « Ces réorganisations nous sont imposées ! ».