On déménage !
Avec son nouveau petit buffet, le bel instrument ressemble désormais à son « petit frère » de l'église Saint-Nicolas. C'est joli, mais les modes passent. Et tout à coup, on trouve que l'orgue un tantinet baroque ne se marie pas bien avec le style plutôt gothique de l'église. Branle-bas général de combat. Quatre arcades sont démontées au nord pour y installer tuyaux, boiseries et soufflet. « L'orgue est alors relégué à sa place actuelle avec le petit positif. Qui fatalement gênait les chanteurs », explique Jean Corroy. Qu'à cela ne tienne, il sera revendu en 1892, date des derniers gros travaux entrepris sur l'instrument. Depuis, ce dernier a connu les déflagrations dues aux bombardement de la dernière guerre mondiale. Les soins qui auraient dû lui être prodigués ont été extrêment rares. « Et Mme Aubry, l'organiste qui officie ici a bien du mérite », souligne Jean Corroy. Heureusement, un classement monument historique en 1984 pourrait inverser la tendance. Et conduire à un nouveau déménagement ! Une procédure est en cours pour la restauration. L'étude préalable tendrait à remettre l'orgue sur une tribune, tel qu'il était autrefois. D'ailleurs, le technicien-conseil des monuments historiques considère que la situation actuelle de l'orgue est défavorable au point de vue technique, sonore et esthétique. Pour preuve, il a fallu supprimer les décorations des tourelles latérales faute de hauteur. Pourront-elles regagner leur place initiale, elles aussi ?   Emmanuelle BALLUE      C'est à croire qu'elles sont timides. Reléguées à environ 8 m au dessus des têtes des paroissiens de l'église Saint-Chrisophe, les orgues du XVIe siècle semblent vouloir se cacher juste sous le clocher, au Nord de l'édifice religieux. Et pour cause. « A l'origine, elles étaient placées sur une tribune sur le mur ouest », explique Jean Corroy, organiste à Saint-Nicolas et guide d'un jour, étayant ses propos avec un document réalisé par Christian Lutz, technicien-conseil des monuments historiques. L'instrument de type baroque reconstruit sous sa forme (quasi) actuelle entre 1660 et 1670 se trouvait donc au fond de la nef. On lui avait alors adjoint un nouveau buffet avant que Jean Treuillot, un facteur d'orgue de Mirecourt ne passe par là en 1717. Par soucis d'acoustique, l'instrument est alors approfondi et son intérieur se trouve totalement renouvelé. Le voici donc éclatant de mille feux... avant de ne connaître les affres de la Révolution, « mobilier » religieux oblige. Par chance, le musicien de bois ne se trouve pas voué aux gémonies de l'époque. Il est vendu en tant que bien national à un citoyen de la commune, Gérardin. Le Néocastrien était-il un grand amateur de musique ? On ne le sait pas. Mais lors du rétablissement des cultes, en 1802, il a loué l'orgue... à la paroisse ! Avant que son fils ne le revende en 1819 aux mêmes personnes. Elles s'adressent à Jean-Baptiste Gavot, facteur à Bourbonne, qui ajoute cinq notes sur le clavier. Mais comme rien n'est trop beau, on décide de lui adjoindre un positif dorsal en 1838. (Il s'agit d'un petit buffet que l'on place en avant de la tribune.) A ce moment, les orgues se trouvent toujours au fond de la nef. Mais plus pour longtemps...