Bourse des matches
O. Frouard/Pompey, cherche match le 15 février, poussins, extérieur ou domicile, tél. 06.07.43.51.70 ; moins 13 ans, extérieur ou domicile, 06.30.37.75.78. AS Rehainviller, cherche match (domicile ou extérieur) pour équipe A (PPD), le dimanche 16 février (15 h). Contact : 03.83.74.01.39. Champigneulles cherche match pour moins de 15 ans, 3e Division, samedi 15 février, tél. 03.83.38.27.55. Cherche match pour benjamins samedi 15 et vétérans dimanche 16. Tél. 06.11.77.16.32. GS Thiaucourt cherche match dimanche 16 février. Tél. 06.86.58.37.08.    TROIS LORRAINS AU CHAMPIONNAT DE FRANCE Athlétisme. Samedi et dimanche à Eaubonne dans la région parisienne, se disputera le championnat de France des épreuves combinées. La Lorraine y sera représentée par trois de ses athlètes. Au pentathlon, la cadette Myriam Hocquel (Sarreguemines), qui a récemment battu le record régional avec 3293 points, ce qui la classe actuellement au sixième rang national, a un tel potentiel qu'elle peut raisonnablement viser le podium. Même cas de figure pour Anne Guéniot (PTT Nancy) chez les juniors. Avec un record personnel à 3349 points, la protégée de Frédéric Fabiani, figure en effet déjà parmi les meilleures spécialistes de sa catégorie. En revanche, à l'heptathlon Espoirs le triple-sauteur Julien Voirin (Remiremont) est encore trop nouveau dans la spécialité pour prétendre nourrir de grosses ambitions, si ce n'est d'approcher le Top 10. Mais il s'efforcera néanmoins d'améliorer à cette occasion son meilleur total (4750 points), histoire de poursuivre sa progression.   LES LUDRÉENNES BATTUES EN FINALE Tennis. Opposées à leurs homologues de Thionville en finale du championnat de Lorraine des 15-16 ans, les Ludréennes Audrey Dupays et Léa Besançon ont dû s'incliner par 2 à 0. Les Thionvilloises ont du même coup gagné leur billet pour la phase interrégionale. Voici les résultats des simples, le double n'ayant pas été disputé : Peltier (Sarreguemines, 5/6) bat Dupays (Ludres, 15) 7-5, 6-3 ; Thijen (Thionville, 15) bat Besançon (Ludres, 15) 6-2, 6-4.   LES CANADIENNES SONT DE LA PARTIE Water-polo. Les Canadiennes arrivent aujourd'hui. Illing et Bardecki viendront gonfler l'effectif nancéien pour le championnat d'Europe des clubs Champions. Actuellement en stage à Bordeaux, les Nancéiennes peaufinent leur préparation pour leur grand rendez-vous qui débutera le 19 février à Gentilly.