Peut-être en 2004
L'association des « Amis de l'Orgue » s'est créée pour sauver l'orgue de l'église, le premier concert avait attiré un public nombreux, celui du 16 devrait faire de même. « Les demandes de subventions sont en cours, explique Jean-Marie Richard, président de l'association. Nous avons espoir que les travaux débutent à la fin de cette année, il devrait y avoir 6 à 8 mois pour les remettre en état. Il faut compter actuellement une enveloppe globale de plus de 120.000 euros. » Une date attendue avec impatience par Joël Isselé : « Vous ne pouvez pas savoir les sensations procurées. On a l'impression d'avoir un privilège, une permission, lorsque l'on s'assoit devant un tel instrument. Il y a les vibrations, le toucher, les odeurs du bois, mais également le lieu sacré. Celui de l'église ressemble à un orgue de César Franck, il est sombre comme ceux construits à la fin du XIX° siècle »   De profession, Joël Isselé est infirmier, mais de passion il est musicien et organiste. Dimanche 16 février, à 15 h, avec Bernadette Vigneron et Jean-Luc Delaruelle, il sera interprète du concert d'orgue organisé par « Les Amis de l'Orgue » Vosgien d'origine, champigneullais depuis 13 ans, il se souvient : « C'est Jeanne Gérardin, qui a tenu l'orgue de Saint-Michel sur Meurthe pendant soixante ans, qui m'a appris à jouer. J'ai joué ma première messe à l'âge de 13 ans et demi. Puis avec des professeurs du Conservatoire de Metz, j'ai appris à jouer du piano. » A l'église, voici cinq ans qu'il joue de l'orgue. « Celui qui est aujourd'hui bien malade, j'ai pu à peine jouer, je n'ai pu utiliser le pédalier. Pourtant en 1989, l'orgue après expertise avait été classé « en bon état », il s'est détérioré très vite. Mais c'est encore un bel instrument, sans doute le plus beau des orgues de la région. » Sorti de la musique sacrée, Joël Isselé, joue de la musique classique ou du jazz. « Je suis particulièrement attiré vers la musique concertante de Bach alors que Gerswhinn et Poulenc sont parmi mes préférés en jazz ». Dans son appartement de la rue de Nancy, il aime se retirer dans une pièce du second étage. « Je joue en voyant passer les péniches avec vue sur la forêt. » Issu d'une famille de musiciens, son grand-père était chef de musique et son père a accompagné Zanetti à la trompette, Joël Isselé a également tenu l'orgue de Villers-en-Haye et celle de Blénod-lès-Pont-à-Mousson. Sur Champigneulles il a donné des leçons de piano, mais a cessé depuis dix ans. « Je joue pour moi, au minimum deux heures par jour. Mais il peut m'arriver un week-end de venir à l'église le matin de bonne heure et soudain arrêter parce qu'il fait nuit ». Le temps ne compte plus lorsqu'il s'assoit devant le clavier. Dimanche dans les interprétations, « j'irai de la Renaissance au Baroque, une sorte de tour d'Europe de l'Allemagne à l'Angleterre via Pays-Bas et Italie. »