Sympa !
De l'autre côté du rideau, dans la salle du Tambour major, l'orchestre de Marc Lefèvre égrène les tubes des années 70-80. Autre décor, autre public, plus jeune et plus familial. Et pas de repas. Un bal populaire, tout simplement, avec chapeaux et cotillons distribués sur les coups de minuit et petits pâtés. Denis, un alsacien, la quarantaine enjouée est attablé avec toute sa petite famille. Il ne raterait ce rendez-vous pour rien au monde : « C'est un rituel, un an sur deux, on passe le nouvel an ici, l'ambiance est sympa, on peut venir avec les enfants ». Parfait dans son rôle de maitre de cérémonie, Serge Thibers veille à placer au mieux chacun des 300 fêtards.   Le temps d'une valse Au restaurant du Parc, immédiatement attenant, les 250 convives d'André Léonard rassemblés au restaurant du Parc des Expos s' attaquent à un « panier de pétoncles » après avoir dégusté un foie gras mi-cuit maison. Et, en attendant de goûter à la « cuisse de canard confite aux airelles ». Ce qui ne les empêche pas de s'interrompre, le temps d'une valse ou d'une marche. Car, sur l'estrade, Christelle Harau, championne de France et d'europe d'accordéon fait un carton. Vive 2003 !   F.N.      En arrière-plan, une estrade sur laquelle avaient pris place les six membres du fameux orchestre de Roland Chopinez, de chaque côté, des tentures blanches estampillées de rouge et de-ci de-là, des tables installées autour de la piste de danse.. Le grand hall du Parc des Expos avait revêtu ses plus beaux atours pour accueillir le traditionnel diner dansant du Bal du Gui organisé par la Société des Fêtes. Robes de cocktail et souliers vernis de rigeur. Il aura fallu peu de temps à l'orchestre pour entraîner les couples à délaisser leur table et s'enivrer de danse entre chaque plat. Valses, tangos, paso doble... un florilège de succès d'hier et d'aujourd'hui au programme. Pierre Marquis le grand ordonnateur de la soirée est visiblement satisfait : « Nous avons fait encore mieux que l'an passé avec plus de 5OO réservations et de nombreuses personnes de l'extérieur. Le bouche à oreille fonctionne bien ». Aux fourneaux, l'incontournable Lulu, qui avait changé de crémerie pour un soir et officiait avec son éternel sourire, entouré de son armada sensiblement renforcée pour l'occasion.