Deux Verdunois parmi les grands
VERDUN. _ Au premier tournoi international de Vittel regroupant au total 407 archers, venant de 160 clubs et de 9 pays dont la Corée, les plus grands archers français avaient fait le déplacement. ainsi l'équipe féminine française en arc à poulie et l'équipe féminine coréenne en arc classique étaient au rendez-vous. Jacques Petitdemenge (vétéran en arc à poulies) et Vanessa Druet (senior en arc à poulies) du club des Francs Archers du Verdunois, avaient également répondu à l'appel. Ils ont été très agréablement surpris tant par la qualité des participants et de l'organisation que par le succès remporté par cette première édition. Ils ont tous deux défendu avec honneur les couleurs de la Meuse en réalisant un score honorable pour Jacques, handicapé par une tendinite et qui espère qu'une catégorie « super vétéran » verra bientôt le jour pour les archers de plus de 60 ans. En effet, « il est difficile à plus de 70 ans, de rivaliser avec des petits jeunes de 50 ans ». Vanessa obtient, quant à elle, 558 points se permettant ainsi d'augmenter son record personnel de 1 point. « Dans des conditions aussi impressionnantes et stressantes, je ne pensais pas réaliser une perf ! ». Au général, ils se classent respectivement 87e sur 95 pour Jacques et 25e sur 40 pour Vanessa. Le dimanche les 32 premiers étaient sélectionnés pour participer) à des duels éliminatoires sur 6 volées. Après un duel au coude à coude contre Samantha Steltton, Vanessa s'est inclinée devant cette Anglaise résidant au Luxembourg qui l'a emporté en réalisant un 29 sur la dernière volée et gagnant 168 à 166 pour Vanessa. Jacques Petitdemenge a, lui, participé au tournoi secondaire en terminant en milieu de groupe sur un tir compté de 58 volées. Les deux archers verdunois sont satisfaits de leurs résultats et s'inscrivent d'ores et déjà à la prochaine édition « surtout si ces jolies petites coréennes nous font l'honneur de leur présence é », dixit Jacques Detitdemenge.