Etat transitoire
Plus un enfant est âgé, plus il y a de possibilités qu'il vive avec un seul de ses parents. En 1999, si 15 % des enfants français dans leur ensemble vivent dans une famille monoparentale, seuls 9 % des moins de 3 ans sont dans ce cas, contre 12 % des 3-6 ans, 14 % des 7-11 ans, 16 % des 12-17 ans et 19 % des 18-24 ans. Seuls 14 % des enfants des familles monoparentales vivent avec leur père, part qui progresse un peu avec l'âge et dépend aussi du sexe de l'enfant. Les garçons, sauf les plus jeunes d'entre eux, sont plus fréquemment confiés (16 % des 12-17 ans) à la seule garde de leur père que les filles (13 % des 12-17 ans). Le plus souvent, être parent de famille monoparentale n'est qu'un état transitoire : la moitié de ces familles s'est constituée depuis moins de cinq ans. Le statut matrimonial des parents seuls a considérablement évolué au cours de ces dernières décennies. Les veufs représentaient plus d'un parent de famille monoparentale sur deux en 1962, contre environ un sur dix aujourd'hui. La part des divorcés s'est accrue, passant de 17 % en 1968 à 43 % en 1990, avant de se stabiliser. Plus récemment, c'est la proportion de célibataires qui a nettement progressé, passant de 21 % en 1990 à plus de 30 % en 1999. Les trois quarts (74 %) des parents de famille monoparentale se sont trouvés dans cette situation à la suite d'une rupture : la moitié (49 %) se sont séparés alors qu'ils étaient mariés, un quart (25 %) alors qu'ils vivaient en union libre. 15 % des familles monoparentales se sont constituées suite à une naissance, alors que le parent ne vivait pas en couple, ce qui signifie en général que les enfants n'ont jamais vécu avec leur autre parent. Dans 11 % des cas, la famille est devenue monoparentale après le décès d'un conjoint.   Un enfant sur sept vit aujourd'hui avec un seul de ses parents -le plus souvent sa mère. Une proportion qui a nettement augmenté au cours de la dernière décennie, selon une enquête publiée en février par le ministère des Affaires sociales. Parmi les enfants de moins de 25 ans restés au domicile familial, 15 % vivaient avec un seul de leurs parents lors du recensement de 1999, contre 11 % en 1990. Pour les enfants âgés de moins de 18 ans, les proportions étaient respectivement de 13 % en 1999 contre 9 % en 1990. D'après l'enquête « Etude de l'histoire familiale », réalisée en même temps que le recensement, la France métropolitaine comptait 320.000 familles monoparentales de plus en 1999 qu'en 1990, leur nombre étant passé sur cette période de 1.175.000 à 1.495.000. Comme le nombre de familles comprenant un ou plusieurs enfants de moins de 25 ans est resté stable, la proportion de familles monoparentales s'est nettement accrue, de 10,2 % en 1982 à 13,2 % en 1990 et 16,7 % en 1999. Les pères seuls représentent 14 % des familles monoparentales, une proportion stable depuis 1990. D'après le panel européen des ménages de 1996, les familles monoparentales constituent 14 % des ménages ayant au moins un enfant de moins de 25 ans dans les douze pays membres de l'Union européenne sur lesquels l'étude portait. Une proportion qui va de 9 % en Espagne à 23 % au Royaume-Uni, la France se situant dans la moyenne européenne avec 14 %.    François Bayrou : « ÙLes Français sanctionneront fortement le gouvernement ».- Le président de l'UDF a estimé hier sur Europe 1 que les Français « sanctionneront fortement » le gouvernement Raffarin pour être passé en force sur la réforme des modes de scrutin. « Je prépare les rendez-vous avec le peuple. Les citoyens français (... ) voient bien que ce qu'on est en train de conduire ne ressemble pas à ce qu'ils attendaient. On leur avait promis (... ) que plus jamais le monde politique ne s'enfermerait dans ces manœuvres » après le 21 avril. « On fait le contraire. Les citoyens français auront la parole et ils sanctionneront fortement, du moins je le crois ». François Bayrou a également assuré qu'il n'était « pas l'ennemi du gouvernement et de la majorité ». « Je considère que je suis probablement celui qui lui rend le meilleur service en lui disant la vérité » Dominique de Villepin : l'initiative de pays européens de s'aligner sur Washington est « Ùmaladroite »- Le ministre des Affaires étrangères a qualifié hier au « Grand jury RTL-Le Monde-LCI » de « maladroite » l'initiative de pays européens d'annoncer leur alignement sur la politique américaine vis-à-vis de l'Irak. « Nous aurons une explication dans les prochains mois », a averti Villepin en ajoutant toutefois que « l'idée n'est pas de sermonner ».`