2003 : le défi de l'emploi
Une centaine de personnes ont répondu présent samedi en fin de matinée, à la salle des fêtes, à l'invitation d'Alain Aubert, le maire, et de son conseil municipal, pour la traditionnelle cérémonie de présentation des vœux aux associations et administrations communales. Et ce en présence d'Irène Tharin, député-maire de Seloncourt, et Jean-Marie Bart, conseiller général. Après avoir émis le souhait que 2003 soit une année symbole de l'équilibre retrouvé partout dans le monde mais aussi une année de paix, Alain Aubert a logiquement mis à profit ce rendez-vous pour présenter les principaux projets municipaux. Parmi eux, ceux en matière d'urbanisme seront les plus conséquents : programme de construction de dix-sept logements à La Bouloie, aménagement de la maison Schaller près du parc Peugeot en trois logements, une réflexion approfondie sur la réalisation d'habitations au centre ville et à La Lanne. Tout cela en vue de densifier la population, ce qui permettra notamment, comme le soulignera Jean-Marie Bart, de conforter la pensée que le collège des Quatre-Terres est indispensable au chef-lieu de canton, et que doit être bannie l'idée de sa fermeture. Très prochainement, la commune va acquérir un terrain proche du stade Boulloche, sur lequel pourrait être édifié un bâtiment devant répondre aux besoins de certaines associations. 2003 verra également les élus plancher sur l'étude du maintien et des travaux de mise aux normes de l'actuelle salle des fêtes, ou de la construction d'une ou deux structures composées d'une salle de convivialité et d'une salle de spectacles, dans un autre lieu de la ville. L'équipe municipale va tenter de relever un défi : celui de pérenniser les emplois-jeunes qui viennent à terme. « Ceux qui en bénéficient font bien leur travail. Il serait normal de les conserver », dit le maire, conscient toutefois du sacrifice financier qui sera imposé à la commune. Alain Aubert a terminé son intervention en félicitant les associations locales pour lesquelles les élus ont une grande admiration, tant la vie associative du chef-lieu de canton est riche.