Divorce et donation au dernier vivant
Une lectrice de Villers-lès-Nancy, divorcée, demande ce qu'il advient de la donation au dernier vivant en cas de séparation sans avoir fait annulé cet acte devant notaire. La donation entre époux ou souvent appelée donation au dernier vivant permet au conjoint survivant en l'absence de descendants ou d'ascendants de recevoir la pleine propriété de l'ensemble des biens appartenant au défunt (propres et part de communauté) ; si le défunt laisse des descendants, le conjoint survivant aura le choix sur les biens appartenant au défunt entre trois possibilités : - soit prendre un quart en pleine propriété et les trois autres quarts en usufruit ; - soit prendre la totalité en usufruit ; - soit prendre la part que le défunt aurait pu laisser à un étranger, c'est-à-dire, moitié, un tiers ou un quart en pleine propriété selon qu'il existe un, deux ou trois enfants. Le divorce annule-t-il automatiquement la donation entre époux ? - Non. Dans le divorce pour faute, l'époux aux torts exclusifs duquel le divorce est prononcé perd de plein droit le bénéfice des donations que le conjoint lui avait consenties (article 267 du Code Civil), en revanche, l'autre conjoint conserve le bénéfice des dispositions prises en sa faveur, sauf révocation du disposant. Dans le divorce aux torts partagés des époux, chacun conserve le bénéfice des donations à lui faites, mais celles consenties aux cours du mariage restent révocables par chacun des disposants. Dans le divorce pour rupture de la vie commune depuis plus de six ans, le demandeur perd le bénéfice des donations, cependant que son conjoint le conserve. En cas de divorce par requête conjointe, c'est-à-dire amiable, les époux décident eux-mêmes, dans la convention qu'ils passent alors, du sort des donations qu'ils se sont consenties pendant le mariage. Selon le type de divorce, il est donc prudent de faire annuler cette donation soit par un acte authentique de révocation de donation soit par un testament. Enfin, si une donation subsistait, le bénéficiaire a vocation de recevoir les biens de la succession dans les proportions qu'il aura choisies, ainsi que les dettes, mais nul n'est obligé d'accepter une succession, on peut toujours la refuser en faisant une déclaration de renonciation à succession devant le tribunal de grande instance.    La MJC nancéienne, où Mange-Moi donne un concert vendredi 14 février, multiplie les actions en faveur de la chanson française.  Mange-Moi, qui avait remporté le « Prix du jury » du tremplin de la MJC l'an passé, vient d'y être accueilli durant un mois en résidence.    Les 14, 15 et 16 mars aura lieu à la MJC Pichon de Nancy la 4e édition du Tremplin de la chanson française. Pas moins de quatre-vingts groupes lorrains ont postulé pour faire partie des douze formations sélectionnées pour ce festival de chanson « au sens large », où tous les styles sont admis, à condition de chanter en français et de proposer des paroles « audibles et intelligibles ». Un bel engouement, qui récompense le travail de fond amorcé il y a quatre ans par l'établissement en direction de la chanson française et de la création musicale régionale, en collaboration avec des partenaires comme la MJC Lillebonne, le festival Essey Chantant, Zic Zac en Lorraine... A Pichon, le soutien à la chanson ne se limite en effet pas à ce tremplin. Un autre festival « junior » se déroule depuis deux ans. Trois rencontres avec des professionnels du secteur des musiques actuelles se sont tenues en 2002. Une programmation de formations locales est par ailleurs proposée, au rythme d'un concert par mois, dans la salle de spectacles de l'établissement, d'une capacité de 165 places. Vendredi 14 février, après Mell, Mon Désert ou encore Eric Mie, ce sera ainsi au tour de Mange Moi ! de monter sur scène. Formé de cinq musiciens, ce groupe aux compositions alternant chanson, funk, ska, jazz ou tango s'est rapidement fait un nom dans l'agglomération, sous la houlette de son expressive chanteuse et de ses spectacles très « théâtralisés » et festifs. L'an passé, Mange Moi ! avait remporté le Prix du jury du Tremplin de la chanson française. En janvier, Les cinq musiciens du groupe ont été accueillis deux jours par semaine à la MJC, un « chantier » au cours duquel ils ont répété dans des conditions professionnelles, profité des conseils de techniciens aguerris sur la scénographie, la lumière, le son... Cette expérience soutenue par la Ville s'étant avérée concluante, un groupe bénéficiera d'un chantier d'accompagnement de ce type chaque année. « Ce sera l'un des prix attribués aux lauréats de notre prochain tremplin », annonce Alexandre Birker, animateur permanent à Pichon, où il est chargé de la programmation de la salle de spectacles.  Mange-Moi à la MJC Pichon, 7, bd du Recteur-Senn à Nancy, vendredi 14 février à 20 h 45. Tarifs : 9 € et 6 €. Renseignements, réservations : 03.83.37.62.91.     Chaque semaine, L'Est Républicain propose un rendez-vous pratique réalisé en collaboration avec l'ordre des avocats à la cour d'appel de Nancy et la chambre départementale des notaires. Avocats et notaires répondront à vos questions par l'intermédiaire du journal. Un éclairage juridique sera apporté aux questions d'intérêt général dans les domaines du droit public et privé, du droit de la propriété, de la fiscalité, de la consommation, du travail. Les cas particuliers ne seront pas abordés dans le cadre de cette rubrique. Les réponses publiées ne pourront en aucun cas constituer des éléments opposables devant une juridiction. Vos questions sont à adresser à l'agence nancéienne de « L'Est Républicain », 1, boulevard Joffre 54000 Nancy ou par internet : er-redaction. nancy@wanadoo. fr