Un mot du Maire
Denis Arnoux félicite le club qui a un énorme potentiel de bénévoles qui œuvrent pour la bonne marche du club et remarque qu'un grand nombre de sociétaires ont répondu présent pour cette assemblée générale. « On voit l'intérêt que vous portez à votre club » a-t-l déclaré. Au niveau de la commune, il y a le chantier du chauffage, mais il me paraît nécessaire de revoir l'aération de ce bâtiment surtout pour le mur plein ou il faudra poser des drains. On fera appel à vous pour la rénovation.   L'assemblée générale de la pétanque rudipontaine s'est déroulée samedi au boulodrome Georges Morel en présence de près d'une centaine de sociétaires, de Denis Arnoux, le maire, de Marcel Liégeois, adjoint à la vie associative, et de M. Lamarche, adjoint au bâtiment. Le Président Denis Maréchal a pris la parole pour un bilan de l'année écoulée plutôt positif avec 193 sociétaires de tous âges, hommes, femmes, juniors, cadets et minimes. La pétanque rudipontaine ce sont 70 concours organisés et 3 concours officiels. En 2003 les concours officiels sont prévus les 15 et 22 mars et les mini-masters les 27, 28 et 29 décembre 2003. Le 7 décembre se retrouveront 78 personnes en 26 triplettes. Le bilan sportif a vu Fabienne et Vanessa devenir championnes du Doubs. Quelques travaux seront à réaliser après l'amélioration du chauffage qui doit se faire en fin février. Cela nécessitera la fermeture du boulodrome environ une semaine (date à préciser). On envisage pour la réfection des murs de travailler avec la M.P.T. pour la réalisation de fresques qui apporteront une note de gaieté. M. Maréchal insiste sur l'importance de l'assemblée générale de 2004 qui verra le renouvellement du comité. Il faut déjà y penser. « Qu'est-ce que je peux faire pour la Société ?... Il faut oser prendre des responsabilités. Il y a des gens qui jouent et d'autres qui travaillent... » lance le président. Denis remercie Fabienne et Edmond pour leur investissement comme vérificateur au compte. Sont élus pour les remplacer Jean-Claude Triponey et Michel Groele (accord unanime). Georges Phillipon présente le bilan financier qui se porte bien et rappelle « qu'il y a eu 51 concours du mercredi, que le boulodrome est ouvert 313 jours par an. Il a été fait don de 100 euros au Téléthon » Et pour conclure cette assemblée générale M. Maréchal a mis à l'honneur des sociétaires et plus particulièrement Daniel Vermot-des-Roches qui arbitre ces concours.