Nice renverse la vapeur en dix minutes
L'ancien leader de la L1 était mené à quelques minutes de la pause et n'aimait pas ça... L'énervement l'emportait alors sur la raison et Cobos taclait sans retenue Santos alors que le temps réglementaire s'achevait. Logiquement, M. Duhamel invitait le capitaine niçois à rejoindre le vestiaire avant tout le monde. Mené et en infériorité numérique, Nice était encore plus « remonté » à l'idée de subir pour la première fois de la saison deux défaites consécutives (après celle de Troyes, mercredi). Il revenait d'ailleurs vite dans la partie... Dix minutes après la reprise, Flachez accrochait dans la surface légèrement Mionnet qui tombait. Penalty ! Traumatisé par celui qu'il avait manqué mercredi, Diawara laissait Roy s'y coller. Mais Richert plongeait du bon côté... Il repoussait la balle sur Everson qui avait bien suivi et égalisait (55e). Bruyamment soutenu par son public, Nice s'enflammait et la défense sochalienne était constamment en alerte. Sochaux tentait d'allumer un contre-feu avec la rentrée de Frau mais c'était bien lui qui se brûlait à nouveau. Sur une balle mal dégagée, Mionnet se faufilait entre deux Sochaliens au coeur de la surface jaune et bleu pour lober Richert (64e) ! Oruma et Santos avaient beau maintenir l'espoir d'un retour en s'infiltrant au coeur de la défense niçoise, le Gym avait bel et bien renversé la tendance. A dix contre onze ! Une nouvelle fois, c'est sur contre-attaque que Sochaux trouvait son salut. Lancé par Pagis, Frau filait vers le but adverse où l'attendait Gregorini avancé. Le portier sudiste déséquilibrait alors légèrement Frau qui chutait ! L'arbitre sifflait un penalty et l'attaquant sochalien se faisait justice lui-même (78e). En fin de partie, les deux camps se jetaient à corps perdu dans la bataille et chacun paraissait capable d'emporter les trois points. Mais personne n'y parvenait et tout le monde se contentait du match nul à l'issue d'une rencontre où les deux équipes ont dû courir après le score.   T.S.