Dix recrues
Afin d'être performant sur la scène régionale, le CO Blénod a effectué un gros effort au niveau du recrutement. Ainsi, dix nouveaux visages sont venus grossir l'effectif du club bellédonien dont une importante colonie venue de Varangéville comme Lionel Magni qui sera l'un des trois coureurs nationaux du CO Blénod. Cette volonté d'aller de l'avant respecte la dynamique désirée par le COB qui veut cependant éviter de parler de haut niveau comme c'est le cas par exemple actuellement à Sarreguemines. Pour Thierry Trur, il est d'abord important de gravir naturellement les échelons sans chercher à brûler les étapes : « Avec un groupe de 20 coureurs répartis dans deux équipes, un en National-Régional et le second en Départemental, l'objectif sera d'être représentatif en participant à trois ou quatre courses par étapes mais aussi en prenant le départ à toutes les épreuves du calendrier lorrain qui débuteront le 2 mars à Amnéville. » L'autre intérêt recherché par le COB sera de maintenir l'équipe alignée en UFOLEP : « C'est du loisir mais aussi une bonne formation pour les débutants et cela permet aux anciens de continuer à rouler. Les gens, inscrits dans cette catégorie, ont beaucoup moins de contraintes car ils peuvent venir comme ils veulent. » Et les efforts ne s'arrêtent pas là puisque le club bellédonien compte dynamiser sa section cyclo-sport mais aussi une école sur piste qui devrait fonctionner prochainement les mercredis et samedis. En somme, le CO Blénod ne manque pas d'idées à quelques semaines de la reprise officielle sur route. Et il faut souligner la bonne tenue de cinq coureurs locaux qui ont participé à 13 épreuves de la saison en cyclo-cross. Ces derniers sont rentrés à chaque fois dans le Top 15 en élite. Ce mélange de cyclisme en loisir et en compétition constitue la seule solution pour le COB d'atteindre un jour le haut niveau. Et puis, on n'oubliera pas les organisations internes comme le prix Gérard Virbel le 1er mai, suivi du prix de la Ville de Blénod, le 18 mai. Quel programme !