« Sensible à la France et l'Allemagne »
Jeune fille au pair dans la banlieue spinalienne, Nicole Olson arrive de Phœnix, Arizona. Dans les Vosges depuis un mois, la jeune femme soutient « son » président. « Il est en train de régler un problème qui aurait dû l'être depuis longtemps. Son père n'a pas pu, mais lui, le fils, ira au bout. Le problème ? Saddam ! Il garde les richesses pour lui, pour faire le mal et laisse son peuple mourir de faim. Ce serait bien que la France se range à nos côtés mais il lui faut plus de preuves sur les dangers de l'armement irakien ». Assistante d'anglais à l'IUFM d'Epinal, Gretchen Courroy n'est pas du tout sur la même longueur d'ondes que sa compatriote. Elle a quitté les USA peu de temps après l'accessit de Bush. Originaire de Portland dans l'Oregon, cette titulaire d'une maîtrise d'histoire n'a d'ailleurs pas voté pour Bush junior. « Une famille qui a assis sa fortune sur le pétrole. J'espère que l'Europe va se montrer plus solidaire de la France et de l'Allemagne. Je suis très sensible à l'attitude de ces deux pays, qui, jadis, étaient séparés par une même cause qu'ils combattent aujourd'hui : la guerre. J'espère que la France ne cache pas son jeu et que votre peuple descendra dans la rue pour manifester s'il le faut. Pour ce genre d'action, vous êtes beaucoup mieux organisés que nous ». « Après le 11 septembre, Bush a prononcé le mot « terrorisme ». Maintenant, il s'en sert de couverture pour tout. S'il ne voulait pas la guerre, il accorderait plus de temps aux inspecteurs de l'ONU dans leurs investigations ». Si le pire devait arriver, Gretchen se dit prête à arborer un tee-shirt de sa fabrication pour condamner son pays natal. Comme elle vient de le faire il y a 15 jours en souscrivant à un mouvement « underground » qui est en train de s'amplifier, selon elle, aux Etats-Unis. « En substance il est dit que « si tes ennemis ont faim, nourris les ». Il faut donc envoyer un petit paquet de riz à la Maison blanche. Pour ma part, c'est fait ». Ne reste plus qu'à espérer que le président américain n'aura pas les dents trop longues...   A.T.      Fin d'entraînement hier soir pour le basketteur Jaquay Lavon Walls, meneur de l'ASGE. Quelques gouttes de sueur perlent encore sur le front de cet Américain qui vient de poser ses valises sur le sol français. Il a quitté New York et son quartier de Brooklyn pour le « job », voilà une quinzaine de jours. Laissant de l'autre côté de l'Atlantique, sa compagne et sa petite fille de huit mois. La logique de guerre des Etats-Unis ? La perspective d'un conflit ? « Je ne pense pas que ça aille jusque là », lâche Lavon Walls, assis dans les gradins, le regard planté, loin, dans le parquet du Palais des sports. « Il y a forcément d'autres solutions et je respecte le choix, plus posé, de la France. A Brooklyn, tous mes amis rêvent un jour de visiter votre pays et dans mon entourage, il n'existe pas de sentiments anti-français engendrés par le refus de vos politiques à s'engager aux côtés des Américains. Enfin si une guerre éclatait, je rentrerais protéger ma famille ». Christian Anderson, n°3 sous le maillot de l'ASGE est quant à lui fraîchement débarqué de Virginie et ne comprends pas pourquoi tous les pays européens ne sont pas « unis » sur le sujet. « Faire la guerre pour le pétrole ? Non, je ne peux pas cautionner ! » Sa mâchoire se serre, son poing droit se ferme et martèle dans le vide. « Mais il faut arrêter des gens comme Ben Laden ou Saddam Hussein. Ils sont dangereux ».