Les enfants d'abord
L'école maternelle du Bouvret a contacté l'Adeco pour planter des haies, mais ce qui est proposé, c'est l'aménagement du quartier. Pour l'instant, le projet est mis en attente compte-tenu de la requalification plus générale du quartier. Le travail avec les enfants est une façon de semer pour récolter plus tard. Les actions 2002 de l'Adeco tournent autour de trois grands thèmes. L'incinérateur Depuis deux ans, l'association demande avec insistance des analyses pour mesurer la dioxine. Le préfet se mobilisant peu, les responsables ont contacté toutes les communes du canton de Ligny, le conseil général et le député. Certaines communes ont déjà répondu favorablement sous forme de subventions (Velaines, 1.500 €, Nançois, accord pour 150 €, Tronville et Ligny n'ont pas encore délibéré, Guerpont et Silmont n'ont pas donné de nouvelles, Loisey et Culey sont d'accord sur le fond, la CCCO aussi et participerait à hauteur de 50 % des analyses). Le président a souligné la bonne implication générale des élus qui font preuve de responsabilités en voulant savoir. Après ces démarches auprès des collectivités locales, l'association a appris que la loi indique que pour tout incinérateur qui produit plus de 0,15 g de dioxine (ce qui est le cas de celui de Tronville), une analyse environnementale est obligatoire. Ce qui change tout, puisque dans ce cas, il n'y a plus lieu de solliciter les collectivités. Un courrier rédigé au préfet depuis le 1er décembre est toujours sans réponse. Sylvain Bertrand a souligné le risque par rapport aux écoles. Il précise que s'il est important de faire de la pédagogie de l'environnement, il est tout aussi important de dénoncer les dangers. La stratégie de l'association est de faire faire des analyses pour avoir des résultats afin de pouvoir aller vers d'autres démarches. Le remembrement Toutes les craintes de l'association étaient fondées. C'est la première fois que l'Adeco porte plainte contre un agriculteur. Actuellement, il y a un recours auprès du tribunal administratif. Un courrier a été envoyé à la direction régionale de l'agriculture qui précise que des haies seront replantées en compensation des haies détruites. Le nucléaire Gérard Herisson a fait un résumé rapide de la situation. Il est toujours question de la réversibilité pour déterminer la possibilité ou non d'installer un lieu de stockage de déchets (Notre article du 11 janvier).