Une tournée
La reprise de « Rock Collection » a été enregistrée au studio Marcadet, à Paris, voici une quinzaine de jours, avant d'être présentée officiellement vendredi dernier à Béziers, au festival des radios libres. Les programmateurs des stations régionales de la bande FM auraient été séduits par le projet. « Ça a été un triomphe », jubile Claude Lemoine, qui pronostique un carton. Sur un itinéraire quasiment calqué sur celui de la grosse machine de la tournée officielle de la Star Academy, le club des cinq se produira à travers toute la France, où se succéderont séances de dédicaces et galas dans les clubs. S'il n'y a tout de même pas lieu ici de faire pâlir de jalousie le producteur de la grande tournée, Gérard Louvin, la petite troupe de « Star Connection » envisage sérieusement de travailler avec TF1, Universal et Niouprod. « C'est notre option préférée », admet Claude Lemoine. Après la sortie du single, prévue d'ici quelques semaines, le groupe annonce un album, sur lequel figureront les singles de chaque chanteur. La chanson de Rudy (dont le titre est toujours jalousement gardé secret) figurera en bonne place, ainsi qu'un duo entre Nazim et Gilbert Montagné, prochainement enregistré. Après avoir observé une trêve volontaire sur le plan médiatique depuis sa sortie du château, Rudy est ravi de pouvoir enfin revenir sur le devant de la scène. « Nous entretenons toujours d'excellents contacts avec le reste du groupe, même si chacun suit dorénavant sa route professionnelle », explique le Vosgien, toujours aussi enthousiaste au terme de près de deux mois de programme démentiel et d'interminables journées de travail en studio pour peaufiner la maquette de son album en solo.   Philippe CUNY      EPINAL. - Coucou, les revoilà ! Sortis depuis près de deux mois de la Star Academy, cinq anciens pensionnaires du château reviennent sous le nom de « Star Connection » Les deux Lorrains Rudy (de Saint-Dié) et Isabelle (de Longwy), le Strasbourgeois Nazim, Stéphanie (originaire de Belgique), et Florence, de Rennes ont décidé de s'unir pour mieux assouvir ensemble leur passion. Et essayer pourquoi pas de percer dans le monde de la chanson. En choisissant son nom, le groupe s'est inspiré du célèbre tube de 1977, de Souchon et Voulzy « Rock Collection », chanson choisie par le quintette pour se lancer dans une nouvelle aventure, celle de l'après Starac'. « L'idée trottait depuis un moment déjà. Depuis vendredi, notre groupe est officiellement né », explique le Déodatien Rudy. Pour avoir déjà travaillé avec TF1 et pour être l'organisateur de nombreux galas en discothèques, un producteur, Claude Lemoine, a été séduit par l'idée. Ce professionnel maîtrise bien l'univers de la chanson et les jolis coups médiatiques : il n'est autre que le père du petit Jordy, qui a crée, voici une dizaine d'années, « dur dur d'être un bébé »