Un Haut-Saônois à Pékin
Quanbi et Benjamin sur la grande muraille.   Benjamin Berthet aurait-il pris du galon ? De correspondant, ce jeune homme d'Adelans s'improvise grand reporter en Chine, où il est parti pour un mois depuis le 27 janvier. Petit compte-rendu, essentiellement culinaire, à mi-parcours. « En novembre 2002, Quanbi Zu, Chinois pure souche originaire de Pékin, est en visite dans notre département. Il me propose gentiment de passer un mois en Asie pour les fêtes » Ensemble, le 27 janvier, les deux amis relient Paris à Pékin en avion, via Moscou. « J'aurais été le cobaye des systèmes de sécurité des aéroports français et russe. Tout y passe ». Jusqu'à trouver (peut-être ! ) la faille : « Sans doute le code barre de ma carte d'adhésion à la bibliothèque de Lure, conservée pour garder un pied en France » Arrivés à destination, Benjamin et Quanbi sont accueillis par la famille de ce dernier. Direction un restaurant... chinois ! « En Chine, l'intégralité des plats, de l'entrée au dessert, sont servis en même temps. Cela présente l'avantage d'écourter les repas ennuyeux ! Combattant avec mes baguettes, cette première expérience prend des airs de comédie » Au pays du soleil levant, les habitudes culinaires sont bien différentes qu'en France. « Le thé est servi en apéritif et la bière remplace notre vin. Le pain est rare et les fromages n'existent pas. Un repas est constitué au minimum d'autant de plats principaux qu'il y a de convives, et une soupe termine généralement le menu ». Les bonnes manières aussi connaissent des variantes, puisqu'il est « impossible de tout terminer, et impoli de vider les plats. Avant de quitter la table, on peut demander des barquettes refermables dans lesquelles on récupère ce qui n'a pas été mangé ». Dans un prochain récit, notre « envoyé spécial » évoquera la vie quotidienne et la fameuse muraille de Chine. Les échanges culturels sont toujours plus intéressants quand on en fait profiter un grand nombre de personnes. A suivre...