« Donner un sens à notre saison »
Le triathlon lorrain doit en effet digérer une grave crise qui a vu passer ses licenciés de 770 à environ 500 en un an, ses clubs de 23 à 20. Pour redonner confiance à tout le monde, le président de la ligue a donc défini deux grands axes de travail : « La commission technique avec le sportif et la communication. Ces deux aspects sont primordiaux pour le développement du triathlon en Lorraine. Par le biais de ces deux axes, nous devons comprendre pourquoi nous avons perdu autant de licenciés. Le tout se fera dans un souci de gestion très strict des moyens financiers. Il ne faut pas gaspiller nos ressources. Le but est d'atteindre nos objectifs et de ne pas dépenser pour dépenser (NDLR : le budget de la ligue pour 2003 est de 63.357,35 €uros). Nous devons profiter de la dynamique de notre arrivée pour changer les choses ». La commission technique de Lorraine placée sous la direction du vice-président de la ligue, Eric Labdant, est « le fer de lance de la ligue ». Elle doit relancer les contacts avec les clubs et leurs membres mais aussi mettre en place des stages et soutenir l'action du pôle espoirs. Eric Labdant indique : « Nous avons quatre missions : le développement sportif avec la mise en place de trois challenges pour structurer la saison ; la formation des cadres et des dirigeants pour assurer un bon déroulement des compétitions ; la détection, la sélection et le recrutement ; l'accompagnement des jeunes triathlètes. Cette année, nous lançons trois challenges destinés à autant de publics différents. Le premier, « l'Ouverture » avec quatre épreuves sera accessible aux non-licenciés pour faire découvrir notre sport, pour susciter l'intérêt car nous avons les moyens d'accueillir de nouveaux licenciés. Le deuxième « Performance » avec six épreuves est destiné aux jeunes. Le troisième « Compétition » proposera aussi six épreuves aux adultes. Par ces deux derniers challenges, des classements individuels et par clubs seront établis sur la base de cinq épreuves. Cela va donner un sens à notre saison ». La seconde priorité concernera donc la communication. Placée sous la responsabilité de Nathalie Sabatier, elle vise à tenir informer les licenciés des évolutions, projets, de l'actualité de la ligue mais aussi des mouvements financiers. Le site internet va être amélioré, un journal sera créé. D'autres projets fourmillent dans l'esprit des dirigeants. Notamment du côté de la commission régionale d'arbitrage qui va produire un film destiné à la formation des arbitres.   Sébastien GEORGES     LE COMITÉ DIRECTEUR   Président : J.C. Zienckiewicz (Marville).   Vice-présidents : N. Sabatier (Thaon), E. Labdant (Neuves-Maison). Secrétaire : E. Nagels (Sarrebourg).   Trésorier : J. Fontanet (CTM 55).    NANCY. _ Après un intérim de plusieurs mois, la dernière assemblée générale, le 30 novembre, a donné officiellement les destinées de la ligue de Lorraine à Jean-Claude Zienckiewicz. Le président a réuni vendredi soir son comité directeur pour fixer à chacun sa feuille de route. Sa première décision sera de faire confiance aux commissions et au bureau pour la gestion quotidienne. Le comité directeur et ses 22 membres ne seront donc plus conviés que deux à trois fois par an. « Maintenant, c'est sur notre travail que nous allons être jugés. Notre action doit être dictée par la mise en place d'une politique plus réaliste et plus pragmatique. Je souhaite un engagement personnel au service de l'intérêt des triathlètes lorrains, des clubs, et des comités départementaux », a expliqué le président Zienckiewicz.