En souvenir d'Etienne et Marguerite Salomon
Etienne et Marguerite Salomon sont tous deux décédés en 2002.  Etienne Salomon est décédé le 6 janvier 2002 et son épouse le 4 décembre dernier. Bien qu'ayant de nombreux amis et connaissances, les deux époux avaient souhaité qu'aucune cérémonie n'accompagne leur décès. Lors de leur décès, leurs enfants et petits-enfants ont tenu à respecter cette volonté de grande discrétion. Cependant, aujourd'hui, ils souhaitent rendre un dernier hommage à leurs parents et témoigner leur reconnaissance pour les marques de sympathie qui leur ont été prodiguées par de nombreux amis. Ils remercient en outre les personnes qui ont soigné et accompagné Etienne et Marguerite Salomon jusqu'à leur disparition. Etienne Salomon était né le 26 octobre 1914 à Lyon. Il passa son enfance et sa jeunesse à Belfort, où il effectua une partie de sa scolarité, la terminant à Lausanne. Puis il entra aux Baux Arts à Paris, d'où il sortit architecte. Marguerite Champert était née à Tunis le 21 octobre 1914. Ils se marièrent tous deux dans la dite ville en 1941. Etienne effectua sa carrière d'architecte à Paris et dans la région parisienne, et parallèlement à Valenciennes. Marguerite fut secrétaire dans son cabinet, jusqu'à sa retraite, prise dans les années 1980. De leur union sont nés deux enfants : Marie-Françoise, qui a été orthophoniste à Belfort, et Philippe, marié à Sylvie Tranchant, et qui est professeur de pâtisserie à Paris. La famille s'est agrandie avec l'arrivée de trois petits-enfants : Fanny, Anne-Claire et Agathe. Possédant une maison à Giromagny, le couple n'y venait qu'en période de vacances, avant de s'y fixer définitivement à la retraite. Etienne, passionné d'apiculture, vendait sa production sur le marché de la localité. Marguerite fut quant à elle bénévole de la Ligue contre le cancer. Nos condoléances.    L'association se propose d'accroître la capacité d'accueil de la Maison des parents des enfants hospitalisés.  Les cartes sont des reproductions de lithographies de Pierre Bichet.    En vendant ses cartes de vœux, l'association « Semons l'espoir » entend poursuivre ses actions en faveur des enfants hospitalisés. Il s'agit notamment d'accroître la capacité d'accueil de la Maison des parents de Franche-Comté, ouverte à Besançon en décembre 2001 avec le concours de la Fondation des Hôpitaux de Paris et de France et qui passerait de 11 à 17 chambres. La Maison permet de loger à proximité du CHU de Besançon les parents d'enfants gravement malades. Les cartes proposées sont des reproductions de lithographies de Pierre Bichet qui a accepté d'abandonner ses droits pour la cause. Elles sont en vente chez 360 boulangers et commerçants. Dans le Territoire, les cartes sont disponibles dans les points suivants : boulangeries Iattoni et Pochard, à Giromagny ; Bossan, Jullerot et Burger, avenue Jean-Jaurès à Belfort ; Demeusy, boulevard Anatole-France et Essert ; Vincent, à Belfort ; Haaz, à Danjoutin ; à chocolaterie Kleiber ; à la Fromagerie, avenue Jean-Jaurès ; à la Poste d'Evette-Salbert ; à la pharmacie Saint-Christophe de Belfort. Les personnes-relais de « Semons l'espoir » sont Mme Lerenne, d'Evette-Salbert, et Mme Deroussent, d'Essert, tél.03.84.21.68.57.     Sophie Marceau et De Funès « Ce n'est pas le même climat que dans le Sud, mais les gens d'ici sont aussi agréables et accueillants que là-bas. Même s'il pleut souvent à Belfort, les commerçants gardent le sourire... » Miss Territoire le 28 août 2001, miss Franche-Comté le 28 août 2002 et deuxième dauphine de miss France le 14 décembre dernier, la fin d'année a été bien remplie pour Elodie. Et 2003 s'annonce aussi chargée, d'autant qu'elle franchira le cap symbolique des 20 ans. « Ç'aurait été plus marquant si je les avais eu en l'an 2000, mais ça reste un anniversaire important. Je ne sais pas encore ce que je vais faire, mais je ferai la fête, de toute façon ! » C'est en octobre qu'Elodie est née. Sous le signe de la balance. « Je crois aux horoscopes », confie-t-elle. « Quand j'en ai l'occasion, je les lis. Il y a souvent des ressemblances, des coïncidences. Si j'avais eu des magazines, avant l'élection de miss France, j'aurais regardé... » En tout cas, sa bonne étoile veille sur elle, c'est certain. « Beaucoup d'amis m'ont appelée avant l'élection pour me motiver. J'ai même deux admirateurs privilégiés : l'un en Haute-Saône et l'autre à Besançon, qui me suit depuis l'élection de miss Franche-Comté. Il m'a même envoyé deux cadres de Sophie Marceau et Louis de Funès pour Noël parce que j'avais dit que je les aimais bien. » En prépa BTS esthétique à l'école des métiers artistiques de Belfort, Elodie souhaite adresser un message particulier aux jeunes, en ce début d'année. « Je leur souhaite d'avoir tous la chance de trouver facilement un travail à la fin de leurs études. Mais aussi, qu'ils profitent de leur âge, car ça passe vite ! Il faut réfléchir, prendre le temps. A 20 ans, on n'est pas pressé, on est jeune. On a toute la vie devant nous... »   Isabelle PETITLAURENT      « La joie et la beauté déployées en cette saison sont d'excellentes raisons d'offrir des vœux chaleureux aux êtres merveilleux que l'on côtoie », murmure la miss Couffin. « Je tiens à souhaiter une bonne et heureuse année à tous les Belfortains, et remercier tous les téléspectateurs qui ont voté pour moi le 14 décembre. Merci aussi à Geneviève et Xavier de Fontenay, grâce à qui cette élection existe, ainsi qu'à Michel Renard, qui m'a soutenue, aidée et suivie, et M. et Mme Gautier, du musée de Montgesoye, qui m'ont prêté le costume franc-comtois, pour le défilé. » Native d'Epinal, Elodie voyage beaucoup, depuis sa plus tendre enfance. « Mon père est militaire, donc nous déménageons souvent. » L'Allemagne, Nîmes, pendant six ans, et Belfort, il y a tout juste deux ans.      Une demie-heure après les douze coups de minuit, le petit bonhomme était pressé de profiter de l'année 2003.  Thierry et Marianne Castalan, avec le petit Benoît, tout juste âgé de quelques heures.    Ce 1er janvier 2003, Thierry et Marianne Castalan s'en souviendront probablement longtemps. Très longtemps. Un réveillon familial à la maison, à Roppe, écourté en toute urgence, quelques instants avant la fin de l'année 2002. « A minuit moins le quart, nous étions à l'hôpital. A minuit et demi, Benoît est né ! », glisse la maman. « Nous savions que le bébé devait arriver ces jours-ci, alors nous avions prévu de rester à la maison, au cas où », ajoute le papa. « Nous avons juste eu le temps de déposer sa grande sœur, Prune, chez ses grands-parents... » La petite fille de trois ans et demi a donc eu la surprise de débuter l'année avec un petit frère, qui n'était attendu que le 5 janvier. Premiers surpris, les heureux parents, comblés par ce tout premier grand bonheur de l'année. « Dans le service, tout le monde le connaît, sait son prénom. C'est très touchant », confie Marianne. « C'est la star du jour... » Le petit bout de chou est actuellement en observation dans le service de néonatalogie et rejoindra prochainement Roppe. Trois autres bébés ont également choisi ce 1er janvier pour montrer le bout de leur nez. Peu de temps après Benoît, à 1 h 50, le petit Mael est né. Ses parents habitent à Héricourt. A 6 h 30, après deux garçons, une jolie Violette, de Lachapelle-sous-Chaux. Et, en tout début d'après-midi, à 14 h, Luca, un petit Belfortain. Meilleurs vœux de bonheur aux heureux parents et surtout... aux vedettes du jour !