Analyses de la défaite
« Une soirée ouverte à tous » qui se tiendra en trois temps, comme l'explique Eric Houlley, président de l'AGR de sa naissance luronne à la première convention qui s'est tenue à Besançon les 11 et 12 janvier derniers, et qui a vu le conseiller général et maire d'Héricourt lui succéder : « chacun prendra la parole pour analyser la défaite du printemps dernier avant de revenir au pupitre pour donner sa vision de la reconstruction ». Ensuite seulement, « les cinq hommes répondront aux questions du public ». Un temps fort auquel ne manqueront pas d'assister les quelque 150 adhérents et sympathisants de l'AGR en Haute-Saône qui travaillent actuellement à la préparation de leur assemblée générale du 8 février prochain, mais aussi les (nombreux ? ) militants de la gauche plurielle du département et d'ailleurs, qui se terminera autour de l'inévitable pot de l'amitié. Non sans une séance dédicaces des livres de Jean-Loup Coly, porte-parole national de l'AGR, adjoint au maire de Besançon et conseiller régional et d'Eric Halphen. Vendredi à 20 h, foyer rural de Saint-Germain.   Damien ROSET      Eric Dupain, journaliste (il a notamment été éditorialiste à Libération) auteur de « Sortir la gauche du coma » (analyse décapante de la défaite électorale), était annoncé depuis de longues semaines par le groupe haut-saônois de l'association pour la gauche républicaine (AGR) comme la vedette d'une conférence-débat organisée ce vendredi soir à Saint-Germain. Mais un problème personnel « de dernière minute » rencontré par le politologue, a contraint Eric Houlley, conseiller régional et les responsables locaux de l'AGR à mettre sur pied une nouvelle affiche. En quelques coups de fils, le tour était joué. Et le rendez-vous plutôt bien ficelé, avec cette fois, en haut de l'affiche Eric Halphen. L'ancien juge d'instruction, qui a choisi de tourner le dos à la magistrature et ses affaires célèbres comme le dossier des HLM, pour briguer une carrière politique en rejoignant les rangs chevènementistes, sera donc au foyer rural de Saint-Germain ce vendredi soir, tout fraîchement étiqueté « Mouvement républicain et citoyen ». A ses côtés, pour débattre et répondre aux questions du public, un autre jeune ténor de la gauche, François Delapierre. Venu de Paris, il est le secrétaire fédéral du mouvement « Nouveau Monde » emmené par Henri Emmanuelli au sein même du parti socialiste. Les Francs-Comtois n'ont pas été oubliés car interviendront aussi Alain Fousseret, conseiller régional des Verts, Martial Bourquin, conseiller régional PS venus en voisins du territoire de Belfort et du Pays de Montbéliard. Sans oublier leur homologue local, Eric Houlley de l'AGR, chef d'orchestre de la soirée.     La SARL Belon-Boucard a été condamnée par les Prud'hommes de Lure à verser à sept de ses salariés 115.000 € au total. L'appel a été interjeté.   Depuis quelques jours la nouvelle courrait les rues de Villersexel. Et les bruits et leurs excès allaient bon train concernant l'issue de cette affaire débutée en avril 2001 par le recours déposé au conseil des Prud'hommes de Lure par sept salariés de la SARL Belon-Boucard (ambulancier, taxi) sise rue de la Belle Huguette. Une entreprise qui au 31 décembre dernier a changé de mains, pour devenir « EURL Cousin » Aussi, alors qu'un appel a été interjeté par l'ancien gérant, le conseil des Prud'hommes de Lure dans son audience publique du 6 janvier dernier a bien condamné la SARL Belon-Boucard à verser aux sept salariés au titre d'heures supplémentaires, d'astreintes, d'indemnités diverses, de jours fériés, des repos compensateurs (etc) dus, une somme globale de 114.241,28 €. Une affaire qui trouve sa genèse dans cette ancienne entreprise « à l'ambiance plutôt familiale » à la mi-décembre 2000. Période qui coïncide avec le souhait émis par l'ancien gérant, de vendre son entreprise. Une annonce qui avait inquiété les salariés quant à leur avenir, lesquels s'étaient alors empressés de prendre conseil auprès d'un syndicat. Des conseils qui mettaient alors à jour les nombreux manquements soulignés dans le jugement du conseil des Prud'hommes par le président Legrand. Affaire à suivre.