France-Roumanie à Bradfer
BAR-LE-DUC. _ Le gymnase Bradfer de Bar-le-Duc a finalement été retenu pour accueillir les deux premières rencontres amicales des espoirs féminines les 28 février et 1er mars. La troisième et dernière rencontre espoirs entre les Françaises et les Roumaines avait déjà été programmée au gymnase de Pagny-sur-Meuse dimanche 2 mars. Restait alors à déterminer le lieu des deux premières : « Nous savions qu'elles se joueraient à Bar-le-Duc, soit à la côte Sainte-Catherine, soit à Bradfer. C'est finalement Bradfer qui a été retenu », confie Jean-Claude Donny, président du comité Meuse. Le programme des festivités est d'ailleurs établi. Vendredi 28 février, avant d'accueillir les équipes internationales à 20 h, Etain et Bar-le-Duc s'affronteront, toujours en amical, en catégorie moins de 14 ans filles. Le lendemain, toujours à Bradfer, 10 équipes seront opposées à 14 h 30 en tournoi de mini-handball. A 18 h, lever de rideau du second acte franco-roumain, les moins de 18 ans filles de l'ASPTT Bar-le-Duc recevront Yutz, premier match de la phase haute du championnat de France.    Le programme Basket : Filles, salle Cassin. Les équipes : Stenay ; Montiers ; Verdun (Barrès) ; Vaucouleurs ; Thierville ; Verdun (Buvignier) ; Gondrecourt ; Revigny. Garçons, gymnase de Thierville. Les équipes : Montmédy, Verdun (Buvignier) ; Verdun (Saint-Jean) ; Thierville ; Commercy ; Saint-Mihiel ; Bar-le-Duc (Poincaré). Handball : Filles, Galavaude. Les équipes : Thierville ; Varennes ; Commercy ; Revigny ; Ligny (Aubry) ; Ancerville. Garçons, poule 1 aux Planchettes. Les équipes : Damvillers ; Vaucouleurs ; Varennes ; Ancerville ; Bar-le-Duc (Theuriet). Poule 2, gymnase d'Anthouard. Les équipes : Verdun (Buvignier) ; Commercy ; Etain ; Revigny ; Ligny. Volley-ball : Filles, gymnase LP Fournier. Les équipes : Dun ; Verdun (Saint-Jean) ; Etain ; Saint-Mihiel ; Verdun (Buvignier) ; Thierville ; Commercy ; Bar-le-Duc (Poincaré). Garçons, nouvelle halle du Parc de Londres. Les équipes : Dun ; Bar-le-Duc (La Croix) ; Montiers ; Fresnes ; Vaucouleurs ; Ligny (Aubry). Football : terrains du Pré l'Evêque ou stabilisés Parc de Londres. Les équipes : Verdun (Barrès) ; Vaucouleurs ; Vaubecourt ; Ligny (Aubry) ; Etain ; Commercy ; Bar-le-Duc (Prévert) ; Stenay.   BAR-LE-DUC. _ L'Union nationale du sport scolaire de la Meuse organise aujourd'hui à partir de 9h30 les finales départementales des sports collectifs à Verdun et Thierville. Près d'une trentaine de collèges présenteront au total 54 équipes de basket, handball, volley-ball et football.