Les Espoirs sur leur lancée
ESPOIRS. Leaders du classement depuis leur exploit face à Pau-Orthez, les Espoirs nancéiens ont remporté leur douzième victoire de la saison et leur septième consécutive face à leurs homologues dijonnais (83-73). En tête de bout en bout, les jeunes joueurs de Benoist Burguet se sont bien faits quelques frayeurs dans le money-time quand les Bourguignons sont revenus à égalité (66-66, 36'). Mais malgré les sorties pour cinq fautes de Mendy, Penuisic et Bestron, les coéquipiers de Nikola Dzeverdanovic ont su serrer le jeu pour enlever la mise. Les marqueurs. Dzeverdanovic (18), Penuisic (18), Mendy (10), Phaeton (10), Karaoglan (9), Bestron (6), N'Diaye (5), Mormin (4), Soeria (3) à Nancy ; Fundere (15), Ganmavo (14), Cazenave (12), Luchin (12), Kharrat (10), Konate (6), Marchand (4) à Dijon. DÉPLACEMENT. Paris - SLUC, c'est le 22 mars. Une date un peu lointaine pour les Nancéiens. Mais pas pour le club des supporters qui prépare déjà un déplacement dans la capitale à l'occasion de cette vingtième journée de championnat. « On a déjà pratiquement rempli un bus » se félicite le président du club de supporters Jean-Paul Bezon qui espère bien en remplir un deuxième. Renseignements au 06.76.95.49.01. AVENIR. Belle image avant la rencontre. Lors de la présentation des équipes, chaque joueur nancéien et dijonnais est entré sur le parquet accompagné d'un mini-poussin ou d'une mini-poussine du SLUC Nancy. Un souvenir inoubliable pour ces champions en herbe... COUP D'ENVOI. Invités par l'Ordre des Avocats de Nancy, une vingtaine d'handicapés de l'institution Jean-Baptiste Thiéry ont assisté à la rencontre hier. Le bâtonnier Bertrand Gasse a d'ailleurs donné le coup d'envoi du match en compagnie d'un jeune handicapé. KEITA. Ahmadou Keïta à Strasbourg ? C'est une possibilité. Après une pige à Rueil en Pro B au début de saison, l'ancien nancéien âgé de trente-deux ans s'entraînerait en tout cas depuis peu avec le club alsacien dont il a porté les couleurs de 1998 à 2000. A suivre... GALETTE. Il n'est jamais trop tard pour savourer une bonne galette des rois. Parlez-en aux supporters nancéiens, eux qui organisent leur traditionnelle galette ce jeudi à partir de 18 h 30 à la brasserie du palais des Sports de Gentilly. Ce rendez-vous placé sous le signe de la convivialité sera l'occasion pour les supporters de rencontrer et de discuter un moment avec les joueurs du SLUC. Sympa.