La reine du jour
Du côté de Nocéa, où l'affluence était importante, les visiteurs ont eu le privilège de rencontrer la charmante Elodie Couffin, Miss Franche-Comté et 2e dauphine de Miss France 2003 : « Je suis ravie d'être là et de porter cette très belle robe même si je ne compte pas me marier cette année », souriait la jeune fille de 19 ans, qui, tout l'après-midi, n'a pas arrêté de signer des autographes. De quoi ravir les fans de cette demoiselle très gentille, communicative, qui a fait plusieurs tours dans la salle de la MALS pour discuter avec le public. Autres attraits : la présence de nombreux commerçants de l'Aire urbaine et les défilés de robes et costumes de marié (e) s : « Nous avons fait appel au comité Miss France de Bourgogne qui propose de nombreux défilés. Je souhaitais bénéficier de mannequins professionnels », souligne Bernard Lamielle, l'organisateur de ce 11e salon Nocéa. Là, pas de problèmes, les jeunes femmes qui sont apparues sur scène ont toutes un beau palmarès : Christelle Comte (Miss Bourgogne teen-ager 1994, 1ère dauphine de Miss Bourgogne en 1996), Laure Roger (Miss Bourgogne 94, 1ère dauphine de Miss France en 1995), Joy Grimal (Miss Bourgogne 2000), Laure Mattioli (Miss Bourgogne 2001) et Chloé Beauvallet (1ère dauphine de miss Bourgogne en 2002). Les somptueuses chorégraphies, la beauté des mannequins, ont enchanté les visiteurs. Pas d'inquiétude pour les absents, d'autres défilés seront organisés aujourd'hui, aux salons Rêve blanc et Nocéa.   A.L.     Salon Rêve blanc, aujourd'hui à la halle polyvalente de 11 h à 19 h. Défilés à 15 h et 17 h. Restauration sur place.   Salon Nocéa à la MAL de Sochaux, de 10 h 30 à 19 h. Restauration sur place. Défilés à 14 h 30, 16 h et 17 h 30.    Si vous comptez unir votre destinée à celle de votre bien-aimé (e) cette année, pensez aujourd'hui à visiter la halle polyvalente de Montbéliard et la salle de la Maison des arts et loisirs de Sochaux (MALS) qui accueillent, ce week-end, deux salons du mariage, Rêve blanc et Nocéa. Hier, les amateurs étaient déjà nombreux au rendez-vous. Exemple à la halle polyvalente, où la manifestation, organisée par Catherine Duhen, ne manque pas d'élégance. De nombreux commerçants spécialisés dans la vente de produits nuptiaux y sont réunis. Petite musique d'ambiance. Très belle décoration à l'image du podium bordé de rideaux bordeaux et de bouquets multicolores sur lequel plusieurs défilés ont été présentés. L'occasion de tester la mode des mariés 2003. On peut déjà constater un léger retour à la sobriété. « Par exemple, les robes « cocktail » en soie, de couleurs noire et blanche, sont très recherchées », notait la responsable du magasin « Pierre et Joëlle », basé à Montbéliard. Côté alliances, on les aime beaucoup diamantées, à en croire Michel Blind, responsable de la bijouterie du même nom à L'Isle-sur-le-Doubs : « Ce qui marche fort, également, ce sont les alliances ciselées et bicolores », ajoute-t-il.