Des projets
Claude Antion a évoqué quelques travaux réalisés : éclairage du terrain annexe, réhabilitation d'un vestiaire foot, remise en état des courts de tennis en terre battue, peinture des boiseries du complexe, pose d'horloges de programmation pour le chauffage et l'éclairage, remplacement des huit projecteurs du terrain annexe. Allusion à la rénovation prévue du COSEC (il faut attendre les subventions), remerciements aux services techniques, ont précédé les projets 2003. A savoir la rénovation des tribunes du terrain d'honneur, du dojo de judo-karaté, de l'ancien club-house du tennis, du vestiaire adulte du foot, et de la salle polyvalente. Un programme qui prouve le dynamisme de toutes ces associations et le soutien apporté par la municipalité à ce réservoir d'énergie.   Michel MARTY      Avec une quarantaine d'associations, Thierville affiche son dynamisme. Normal de le souligner une fois dans l'année, et de récompenser celles et ceux qui se distinguent par leurs performances ou la qualité de leurs prestations. Henri Renard, le maire, et Claude Antion, l'adjoint chargé des sports ont, tour à tour, dressé le bilan de l'année écoulée et ébauché quelques perspectives pour 2003. « Crue du siècle, naissance du mini quad thiervillois réservé aux enfants, nouveaux pensionnaires au parc animalier, nouvelle chorale au sein de l'harmonie, carnaval d'Oberndorf, exposition artisanale organisée par JCL, concours de pêche pour les carpistes, 2ème prix régional pour l'école de danse, vide-grenier, nouveau club-house pour le tennis, ont émaillé l'actualité du début de l'année », a précisé le premier magistrat. Un inventaire poursuivi par les portes ouvertes du refuge de la SPA, le merveilleux concert de gala de l'harmonie, la fête du vélo, le show de l'écurie verdunoise, le concours d'agility du club canin, et le 20ème anniversaire du jumelage dont la centaine de personnes présentes ont pu apprécier une partie du film vidéo tourné sur place. La rentrée a été également riche en événements : portes ouvertes au 1/2ème Rch, salon des arts, concours d'aquariophilie, Saint-Nicolas à la salle des fêtes, etc.