Fiabilité
Rapidité dans la réaction afin d'adopter les mesures de sauvegarde qui s'imposent, fiabilité - puisque l'automate relaie sans cesse l'information jusqu'à ce qu'il trouve un interlocuteur désigné dans chaque commune et quel que soit le moment de la journée et de la semaine - efficacité, voilà les vertus de Dialphone. Là où Dali mettait 8 heures pour prévenir le maire, un adjoint ou un conseiller municipal de chacune des 545 communes haut-saônoises - et ce sans garantie absolue de réussite - Dialphone peut exécuter la tâche en 3 heures maxi. Un journal de suivi permet de s'assurer que chacun a bien été destinataire du message d'alerte. Il est évident que Météo France va jouer un rôle essentiel en amont, puisque son centre départemental relaie les cartes de vigilance, celles qui permettront ensuite au personnel d'astreinte du service préfectoral de déclencher l'automate sur un secteur donné, ou carrément sur l'ensemble du territoire haut-saônois. Pour aider les maires à se familiariser avec Dialphone, un exercice d'alerte simulée est prévu le 6 mars.   G.M.      Les maires, notamment ruraux, ont été les premiers à pester contre les lenteurs du dispositif d'alerte Dali en place à la préfecture de Haute-Saône au service interministériel de défense et de la protection civile depuis 1999. En forçant un peu le trait, on peut écrire que l'automate Dali était aussi fantaisiste que l'artiste du même nom. Exemple rappelé hier par le préfet : un orage (il a provoqué la mort de 5 personnes en Allemagne) était déjà passé quand les collectivités ont reçu l'information ! Dali, c'est déjà un outil oublié. Voilà qu'arrive Dialphone (coût 30.976 €), équipement informatique performant disposant de 20 lignes téléphoniques. « Ce dispositif d'alerte a été retenu afin de répondre aux attentes de plus en plus forte de nos concitoyens en terme de protection et de sécurité pour faire face à des événements naturels ou technologiques majeurs auxquels ils sont exposés : inondations, orages violents, vents forts, tempêtes, pluies verglaçantes, neige... », détaille Patrick Subrémon.