Vers une nouvelle gendarmerie
De nombreuses personnes étaient présentes à l'occasion de cette cérémonie des vœux au cours de laquelle le maire a levé le voile sur certains projets.  Lors de la cérémonie des vœux, Yves Richard a axé l'essentiel de ses propos sur quatre grands thèmes. Avec, tout d'abord, l'objectif de voir Bavans atteindre dans les prochaines années 5.000 habitants, afin d'accroître les recettes pour conserver le train de vie de la commune. 2003 verra aussi la fin de la restructuration scolaire, avec le regroupement des classes maternelles au centre du village. Enfin, la sécurité dans la ville et les rapports de la commune avec la CAPM ont été très largement abordés. Le lotissement des Pommiers, la rénovation du foyer des Campenottes, les maisons de ville rue des Pins, le lotissement le Clos Pertuis, le quartier des Rouges Gorges sont le début de la modification majeure actuelle. Mais qu'en est-il du projet d'urbanisme des Hauts de Bavans ? Le projet est viable, les différentes études effectuées seront à définir durant ce mois de janvier par le conseil municipal. L'achat de 20 hectares de terrains est en bonne voie. Ce projet ira de pair avec la rénovation du quartier bel Air. Des commerces de proximité seront intégrés dans ce vaste projet, ainsi que, et c'est une toute nouvelle information « un scoop » dit le maire, la construction d'une nouvelle gendarmerie forte d'une brigade de 22 membres ! Les premiers coups de pelleteuse devant s'effectuer dès 2004. Ce fut pour la commission scolaire, une vaste entreprise que le regroupement des classes maternelles. Le nouvel immeuble sera fonctionnel pour la rentrée 2003. Une réflexion est menée sur l'organisation d'un service rendu aux parents comme aux enfants, avec tous les partenaires intéressés. Cette restructuration du centre du village s'accompagnera d'une rénovation des infrastructures routières et sportives. La sécurité reste un sujet primordial. Le nouveau contrat local de sécurité devrait permettre de cibler avec précision les quelques cas de délinquance, qui, dit le maire, « sont toujours les mêmes, se produisant dans cinq familles bavanaises ». Le maire termina ses propos en, évoquant les relations entre la CAPM et la commune. « Saurions-nous, seuls, nous alimenter en eau potable, traiter nos eaux usées, nos déchets et nos ordures ménagères, prendre en compte les problèmes sociaux, développer les zones industrielles, les universités ? Il faut perdre nos attitudes égoïstes et aborder les problèmes communaux d'une manière ouverte et objective, réfléchir à la devise de l'équipe municipale : Notre entente est notre force, nos différences sont sources d'idées »