Des jeunes qui en veulent.
Le championnat démarre bien pour le COS Villers, section tennis de table car, après deux journées de compétition, quatre de ses équipes sont encore invaincues et en tête de leurs groupes respectifs ! Tout d'abord, l'équipe fanion de Régionale 2 avec deux victoires faciles sur Neuves-Maisons (17/3) et sur Bar-le-Duc (15/5) se place comme un client pour la remontée en Régionale 1. Ensuite, c'est la Régionale 3 (D) qui l'imite en gagnant une précieuse (12/8) contre Salmagne et une très facile contre Toul (20/0), le match décisif pour la montée devant se jouer sur Dombasle prochainement. Imitant sa consœur, l'autre équipe de Régionale 3 vient, elle aussi, de remporter deux victoires importantes dans le cadre de son maintien avec un succès (14/6) sur Essey-lès-Nancy et un autre à l'arraché (11/9) sur Saint-Max. Encore un match nul et une autre victoire et ce serait bon... Quant à la Départementale 2, autre leader encore puisque avec sa victoire sur Saint-Nicolas-de-Port (14/6) et celle facile sur Azerailles (17/3), elle caracole en tête de son groupe. Il lui faudra cependant encore gagner quelques matchs car la remontée passe par un sans faute... Les trois dernières équipes du COS Villers tennis de table engagées en Départementale 3 connaissent un sort inégal avec victoires et défaites qui les placent en milieu de tableau. Dans une ambiance amicale et détendue, chacun « matche » et progresse peu à peu. Enfin, nos jeunes, autant en individuels qu'en championnat, continuent à se distinguer. Ils viennent renforcer à présent efficacement les différentes équipes de Départementales 3 et en forment l'ossature. Les meilleurs d'entre eux suivent d'ailleurs un stage de perfectionnement interne au club durant les vacances de février, encadrés par un professionnel. Les entraînements du lundi et du mercredi, où se retrouvent une vingtaine de benjamins et de minimes, commencent à porter leurs fruits ! Contact Club : 03.83.47.61.07. Site Internet : http/cosvillers. tt. free. fr.