Un savoir-faire
C'est en fait en février 2001 que John D Fruth, PDG d'Ocular Sciences Inc avait racheté à Essilor International sa division « lentilles de contact » de Ligny-en-Barrois. Le souci du numéro 4 mondial de la spécialité était alors de s'attacher le savoir-faire incontesté des ouvriers lorrains pour jouer les complémentarités avec les autres unités de production du groupe. L'aventure ne durera que trois ans si l'on admet que ce n'est qu'à compter de 2004 que seront engagées les procédures de reclassement des 75 employés de l'usine linéenne. « Une main d'œuvre de haut niveau, au savoir-faire polyvalent, capable de faire tourner des machines compliquées et qui a été habituée à des démarches qualité dans le secteur sanitaire », insiste Thierry Tollé qui voudrait réussir la reconversion de l'ensemble de son personnel et entend profiter du délai qui lui est imparti pour mener cette mission dans le calme et dans un climat de confiance avec les représentants syndicaux qui ont déjà pu tester le « savoir-faire » d'Ocular Sciences Inc lors d'une restructuration du centre de distribution de Créteil. Bien évidemment, les futurs licenciés d'Ocular Sciences regardent vers Essilor dont ils étaient auparavant les employés, mais les cadres de leur entreprise les ont prévenus : « Entre les deux sociétés il n'y a plus de liens, s'il existe des solutions elles ne seront qu'individuelles et partielles ».   Jean-Claude MIDON      « Nul n'a démérité, notre unité de production n'a pas failli à sa mission, nous sommes simplement victimes d'une restructuration mondiale du groupe américain Ocular Sciences Inc qui a choisi de fermer ses quatre sites européens pour concentrer ses activités sur les unités de production installées aux USA et à Porto-Rico » Rayé des effectifs du numéro 4 mondial de la production de lentilles de contact, comme les 75 employés de l'usine de Ligny-en-Barrois, Thierry Tollé, directeur de la production d'Ocular Sciences, a annoncé officiellement mercredi au comité central d'entreprise et au personnel la fermeture programmée du site meusien dans dix-huit mois.