PERMANENCE DU CONSEILLER GENERAL
Jacques Lamblin, conseiller général, assurera une permanence lundi 13 janvier, à 18 h, en mairie.     Trop à l'étroit dans les locaux de la rue de la rue Chevalier Boufflers, les policiers de la chasse ont déménagé rue Lamartine.  Visite de courtoisie de Lucien Scharsach et Alain Barth, président et directeur de l'OPHLM, dans les locaux entièrement neufs.     « Quand on m'a demandé de fermer le bureau de la brigade nord, logée à Pont-à-Mousson, et de regrouper tout le monde à Lunéville, je me suis dis, cela va faire juste. Déjà que nous étions serrés rue du Chevalier Boufflers. J'ai donc pris contact avec MM. Schersach et Barth, pour étudier une possibilité de nous trouver des locaux plus grands ». Alain Demoyen, technicien de l'environnement, chef du service départemental de l'office national de la chasse, dépendant du ministère de l'Ecologie et du Développement durable, a vu sa requête rapidement exaucée. Dès le mois de décembre, les agents de l'ONC, maintenant locataires de l'OPHLM, ont su qu'ils déménageraient rue Lamartine, au rez-de-chaussée du bâtiment Saturne, à côté des associations et des professions libérales. « C'est un cinq pièces de 107 m2 entièrement rénové. Au départ, il y avait juste les murs porteurs pour donner le choix d'organiser nous mêmes le volume des pièces. Il nous reste encore quelques cartons à déballer, mais tout va bien, nous sommes très bien installés, à quelques mètres de la route de contournement et de la 2x2 voies », se réjouit Alain Demoyen. Il est à la tête de 13 agents, dont les fonctions consistent toujours à protéger la nature et son environnement. « La protection de la flore est un gros travail pour nous. Les agents sont formés à toutes sortes de procédures contre la pollution des sols. Nous devons également faire respecter la convention de Washington. Et puis, nous traquons les braconniers. Ils sont de mieux en mieux équipés, avec des lunettes de visée au laser. Leur interpellation est de plus en plus risquée », remarque le chef de service.