Au fil du conseil
Le conseil municipal présidé par son maire François Florion s'est réuni vendredi soir pour adopter la charte de pays et pour délibérer sur les travaux en cours et à venir. Charte de pays : la commune a voté, en novembre dernier, son adhésion, comme 167 autres communes du secteur, au syndicat mixte du pays de l'Ouest vosgien. Vendredi soir, le maire a lu devant le conseil les principales dispositions de la charte élaborée par le syndicat. Les conseillers, tout en se posant beaucoup de questions, ont adopté cette charte à l'unanimité moins une voix contre. Aménagement de la rue du Bois : après rectification d'une erreur dans le calcul de la surface à traiter, les travaux d'aménagement de la rue du Bois seront réalisés par l'entreprise Colas, pour un coût de 53.000 €. Les travaux devraient débuter le 24 février. Unanimité. Les trottoirs : la maîtrise d'œuvre pour l'aménagement des trottoirs de la rue Houillon, de la rue de l'Amphithéâtre et de la place de la Fontaine sera confiée à la DDE. La consultation d'entreprises pourra commencer. L'estimation prévisionnelle définitive s'établit à hauteur de 177.000 €. La rémunération de la DDE s'élèvera à 12.000 €. Unanimité. Martelage des coupes : l'ONF propose le martelage des coupes 30, 31, 39 et 40 en mai prochain, pour préparer la vente en bloc du mois d'octobre. Unanimité. Maison Pelletier : l'acquisition par la commune de la maison dite « Maison Pelletier » pourrait se révéler intéressante. Elle pourrait éventuellement permettre de libérer des salles au-dessus des Halles. Un devis sera d'abord demandé pour les travaux de remplacement des fenêtres, de rénovation des peintures, de mise en conformité de l'éclairage et du chauffage. PAIO : les conseillers demandent des informations plus complètes avant l'attribution de la subvention. Indemnisations après la tempête de 1999 : pour conclure la première réunion de conseil de l'année 2003, le maire apporte la bonne nouvelle : l'aide budgétaire pour les communes forestières sinistrées par la tempête de décembre 1999 a été adoptée à Epinal en novembre dernier. Elle s'élève pour l'ensemble du département des Vosges à 3.880.000 €. La somme au profit de la commune de Grand se monte à 191.000 €.