Manque de moyens financiers
La région souffre cependant de l'absence d'un club phare. Si Laxou Psycho, Police Nancy, Toul Kléber et L'Est Républicain se disputent régulièrement la tête du championnat régional honneur, aucune équipe n'évolue au niveau national. Si c'est l'objectif à court terme de Laxou Psycho dont la direction du centre hospitalier joue le jeu du foot, cela reflète la situation compliquée des corpos. « Les comités d'entreprise ne donnent plus beaucoup d'argent aujourd'hui aux équipes de football. Ils préfèrent consacrer leur budget à des voyages, à des activités pour les salariés. C'est la raison du marasme. L'envie de créer des équipes d'entreprises existe dans de nombreuses sociétés mais le manque de financement nuit gravement au développement » Le responsable de la ligue en est désolé d'autant qu'il estime que le football en entreprise a un « rôle social. Il instaure un dialogue entre les salariés, permet une émulation et des rencontres entre des employés de différents services, de différentes catégories » Cependant, la position du CE ou Amicale du Personnel dans les administrations s'explique aussi par le règlement qui permet aux clubs de faire signer des joueurs extérieurs à l'entreprise. Des responsables de CE ne veulent pas financer des activités pour des gens qui ne sont pas membres du personnel. A Laxou Psycho, 60 % de l'équipe est issue du centre psychiatrique. « Cela n'empêche pas d'avoir une équipe avec un excellent état d'esprit et des joueurs qui sont pleinement investis pour leurs couleurs. Notre club est une petite famille. Chez nous, les joueurs sont là pour se faire plaisir. Il n'y a pas de primes ni de recrutement par sollicitation », souligne Alain Liotard, le président du club de Laxou Psycho, toujours prêt à défendre les corpos.   S. G.      NANCY. _ Il y a une quinzaine d'années, le football entreprise connaissait son âge d'or : une centaine de clubs et plus de 2.200 licenciés. C'est aussi à cette époque que remonte l'épopée de l'équipe des Finances Nancy qui ont atteint les demi-finales de la coupe nationale entreprise. Aujourd'hui, la situation a bien changé. En offrant une place en huitième de la coupe nationale d'entreprise, le seizième de finale de demain opposant Laxou Psycho à Police Nancy redonne quelques couleurs à un secteur du football lorrain qui a souffert. Jacques Lesbaches, président de la commission régionale du foot entreprise à la Ligue, s'en réjouit : « Cela fait longtemps que cela ne nous est pas arrivé d'avoir un club en huitième. Tout le monde est donc ravi de cette perspective. Le football entreprise a souffert en Lorraine. Aujourd'hui, il reste 42 clubs avec 997 licenciés répartis sur trois départements puisque les Vosges n'ont plus d'équipes. La forte chute depuis le début des années 90 s'explique ainsi par un retournement de la conjoncture économique, par le vieillissement des dirigeants, par celui des joueurs qui n'ont pas été renouvelés. Le départ volontaire ou en retraite de dirigeants, qui sont en général un ou deux pour tout faire, a aussi accéléré cette régression » Onzième ligue française sur vingt-deux, la Lorraine qui est parvenue à stopper l'hémorragie selon le responsable, est dans la moyenne nationale.