« Arraché » pendant deux mois
Sébastien restera deux mois en Saône-et-Loire tandis que sa mère ne reçoit que de rares nouvelles. Avant qu'on ne lui ramène Sébastien le jour où la belle-mère, immobilisée suite à un accident, ne pouvait plus assumer la garde. Dernier épisode judiciaire : le recours contre l'ordonnance de dessaisissement du tribunal de Vesoul au profit du juge des tutelles de Saône-et-Loire. Un échec encore pour la famille Lagarde, qui s'apprête à tenter son va-tout pour recommencer à zéro la procédure de tutelle en réclamant un nouveau conseil de famille. En 1999, la mère, souffrante, avait laissé courir les choses et accepté la décision de tutelle, en espérant que les relations familiales s'amélioreraient. Or depuis quatre ans, les Lagarde disent ne percevoir aucune pension alimentaire. Pis, l'allocation d'adulte handicapé est versée au tuteur depuis deux ans. Reste ce point d'interrogation : pourquoi un tel acharnement, un tel déchirement ? Les Lagarde ont leur idée là-dessus. Restent les mots de Sébastien qui, malgré son handicap mental, respire la joie de vivre auprès de sa mère qui s'occupe de lui à plein temps. Reste une impasse, puisque les Lagarde sont paralysés dans leurs velléités éducatives par un pouvoir de tutelle qui ne leur est pas confié.   Maud SALIGNAT      « Nous attestons que le jeune Sébastien est parfaitement intégré au village. Chaque jour, on le voit passer avec sa brouette et son ballon, et il fait la conversation avec beaucoup de bonne humeur et l'air épanoui. » Et un peu plus loin cette sentence : « L'adaptation de Sébastien à sa vie rurale font de ce jeune handicapé un cas de socialisation assez rare à notre époque » Cette pétition a circulé à Cromary en été 2002. Paraphée par une dizaine d'habitants. Cet appui local aura été une goutte d'optimisme dans la marée judiciaire qui submerge la famille Lagarde. A l'origine, un divorce. Celui de la mère de Sébastien d'avec son père en 1984, installé désormais en Saône-et-Loire. Bernadette, elle, se remariait avec Christian. De Sébastien, son fils handicapé de naissance, elle s'est toujours occupé depuis. Jusqu'à ce qu'en 1999, le père lui-aussi remarié se rappelle à leur bon souvenir.