Pages spécifiques sports Lorraine
Pour la première fois de son histoire, Laxou Psycho accède aux huitièmes de finale.   LAXOU. _ André Royer n'y a pas échappé. Sitôt entré dans les vestiaires, le coach laxovien a essuyé les jets d'eau nourris envoyés par ses joueurs. Un arrosage en règle pour fêter la victoire obtenue quelques instants plus tôt aux dépens de l'équipe de Nancy Police. Une victoire qui permet au club Laxovien d'atteindre pour la première fois de son histoire les 8es de finale de la Coupe Nationale. Où il espère désormais tirer un gros poisson. Montpelliérain par exemple. « C'est vrai qu'on rêve un peu de rencontrer l'équipe de Nicollin, avec ses ex-pros », glissait Alain Liotard, le président de Laxou. Pour s'offrir le droit de défier éventuellement un gros bras, Laxou Psycho devait en tout cas sortir indemne du derby qui l'opposait à Nancy Police hier après-midi. Mission accomplie, et on ne peut pas dire que cette qualification souffre d'une quelconque contestation. Les Laxoviens ont globalement maîtrisé leur sujet en ouvrant le score en début de seconde période, en résistant ensuite aux assauts de Nancy Police, avant d'asseoir leur succès en contre en fin de partie. En clair, du travail soigné. Laxou Psycho entama en tout cas la rencontre sur des bases solides. Lebrun alertait d'abord Schemmel pour la première frappe de la partie. Trop écrasée cependant (6'). Cette domination initiale ne se démentit guère tout au long de ce premier acte, même si les joueurs d'André Royer éprouvaient quelques difficultés à s'approcher du but nancéien. La plus sérieuse occasion laxovienne intervenait en définitive peu avant la demi-heure de jeu. Schemmel décalait Larra, qui butait sur J. Muller, impeccable sur le coup (26'). Le portier de Nancy Police se montrait tout aussi inspiré quelques instants plus tard, lorsqu'il détournait avec à-propos un tir de Lebrun, lequel venait d'éliminer deux défenseurs dans la surface (31'). Sur le reculoir, Nancy Police sortait quelque peu de sa réserve grâce une frappe lointaine de C. Muller (33'). Sans problème pour Koenig, le portier laxovien. Dans ces conditions, l'ouverture du score de Laxou en tout début de seconde période n'avait rien d'anormal. Mortreux obligeait un défenseur nancéien à détourner le ballon de la main en pleine surface de réparation. Schemmel tranformait la sentence (49') et plaçait du même coup Nancy Police dans l'embarras. Une équipe nancéienne alors contrainte de prendre des risques et qui eut deux belles opportunités d'égaliser. Par Lemzeir, dont le tir filait au-dessus (73') puis surtout par Khelif, superbement servi par Dufour. Mais l'attaquant visiteur n'accrochait pas le cadre (78'). Laxou Psycho n'allait en revanche pas rater le break peu avant la fin. L'ex-Jarvillois Lebrun, toujours prompt à s'engouffrer dans les espaces, partait de son camp, prenait de vitesse l'arrière-garde nancéienne, avant de dribbler C. Muller (2-0, 81'). Qualification entérinée pour des Laxoviens qui, aux dernières nouvelles, avaient prévu de fêter ça jusqu'au bout de la nuit.