Preuves perdues
Des réquisitions sévères selon les avocates de la défense, notamment pour Me Valérie Giacomoni du barreau de Besançon : « Ma cliente n'a pas pu quitter la Suisse parce qu'elle se remet d'un accident de la route. Moi-même je ne l'ai toujours pas rencontrée. Les seules preuves matérielles du dossier, 41 CV jetés à la poubelle et qui auraient été adressés à SOS Racisme, ont été perdues par l'association ». Me Giacomoni a surtout dénoncé, comme sa consœur Me Isabelle Triponney, le conseil de la directrice de la société, les lacunes de l'enquête. « On a l'impression que le parquet s'appuie uniquement sur les éléments produits par SOS Racisme. Or, les gendarmes auraient pu interroger une troisième personne accusée par les six salariées. Ils auraient pu aussi entendre d'autres employées, notamment deux femmes d'origine étrangère qui ont travaillé longtemps pour la société. Elles assurent n'avoir jamais été victimes de la moindre discrimination raciale. Enfin, je vous remets un autre listing que celui de Me Bergelin. Dans celui-ci, vous pourrez vérifier que des conseillères de beauté se rendaient bien chez des clientes d'origine maghrébine » Les deux avocates ont reconnu un seul point : Il est possible que des conseillères de beauté ne souhaitaient plus se déplacer dans certains quartiers sensibles.   Alexandre POPLAVSKY      MONTBELIARD. _ Deux sœurs à la tête d'une importante société de cosmétiques, rayonnant sur tout le grand est de la France et basée dans la région de Pont-de-Roide, se sont-elles rendu coupables d'actes de discrimination raciale à l'embauche et à l'égard de leurs clientes d'origine étrangère entre 1998 et 2000 ? L'affaire, mise en délibéré au 7 février, a été évoquée hier devant le tribunal correctionnel de Montbéliard. Pour SOS Racisme, partie civile, le doute n'est pas possible. Son vice-président, Samuel Thomas, s'est évertué à le démontrer : « En juin 2000, notre association a déposé une plainte contre les dirigeantes de cette société spécialisée dans la vente à domicile de produits cosmétiques suisses et qui a été placée en liquidation judiciaire le 5 février 2001. Cette action s'appuyait sur les témoignages de six salariées. Elles avaient pour consigne de jeter à la poubelle tous les CV des candidates maghrébines aux postes de conseillères de beauté. L'ordre leur était aussi donné de ne pas envoyer les conseillères de beauté de la société chez des clientes dont le nom avait une consonance d'Afrique du nord ».     Un germinois de 21 ans qui s'adonnait au trafic de cocaïne et d'héroïne dans la région luronne a été incarcéré hier soir.   LURE. _ Tout a commencé dans un train reliant la Belgique et la France. Un individu était contrôlé par les douanes en possession d'une certaine quantité d'héroïne et de cocaïne, achetée en Hollande. Les investigations menées ensuite conjointement par les douaniers et la gendarmerie permettaient de mettre à jour le nom d'un habitant de Saint-Germain. Interpellé mercredi soir juste avant 21 h à son domicile, par les douaniers et les gendarmes lurons, l'homme âgé de 21 ans était placé en garde à vue. Durant son interrogatoire, ce garçon pas spécialement connu des services de gendarmerie, reconnut être un dealer qui s'approvisionne en Hollande en cocaïne et héroïne avant de revendre ces produits stupéfiants à des consommateurs dans le secteur luron. D'ailleurs, lors de son interpellation, les enquêteurs ont découvert quelque 25 g de cocaïne à son domicile. Présenté hier après-midi au représentant du ministère public à Lure, M. Colson, il fut jugé dans la foulée en comparution immédiate et condamné à 3 ans d'emprisonnement dont 24 mois avec sursis et une mise à l'épreuve de 5 ans, 8.000 € amendes avant d'être écroué, les juges ayant demandé un mandat de dépôt à l'audience.