« Défendre la paix »
Le président Bush devait également adopter un ton très général en faisant allusion aux « grandes causes » que les Etats-Unis sont appelés à défendre. « Nos Pères Fondateurs ont dédié ce pays à la cause de la dignité humaine, aux droits de chaque personne et aux possibilités de chaque vie. Cette conviction nous conduit à aider les démunis, à défendre la paix et à lutter contre les régimes dirigés par des Hommes du mal », a notamment déclaré M. Bush. Prononcée une fois par an devant les deux chambres du Congrès réunies sous le dôme du Capitole à Washington, cette intervention est considérée comme la déclaration de politique générale de l'administration présidentielle américaine. S'il ne devait pas utiliser cette tribune pour lancer une déclaration de guerre à l'Irak, le président Bush a néanmoins rappeler que Bagdad s'était engagé à désarmer après avoir perdu la Guerre du Golfe en 1991. « Pendant les douze années qui ont suivi, il a systématiquement violé sa promesse... et montré au contraire le plus grand mépris pour les Nations unies et pour l'opinion internationale », devait-il notamment déclarer. « Le plus grand danger auquel font face l'Amérique et le monde, sont des régimes hors-la-loi qui veulent posséder ou possèdent des armes nucléaires, chimiques ou biologiques », a encore déclaré le président américain.   Le président américain George W. Bush a dénoncé, cette nuit, le refus de Saddam Hussein de désarmer et évoquer de « grandes causes » pour galvaniser les Américains, lors de son discours sur l'état de l'Union. « Le dictateur irakien ne désarme pas, au contraire, il manipule », devait notamment déclarer dans son intervention le président américain. Il s'agit de la première réaction de M. Bush après la présentation devant le Conseil de sécurité des Nations unies du rapport des chefs de la mission de désarmement de l'Onu en Irak qui ont fait part de la mauvaise coopération de Bagdad.