Guerres intimes
« Evidemment, 14-18, c'est pas Irma la Douce, comme registre. Mais avec ce propos assez grave, on va essayer de faire quelque-chose de léger », promet Laurent ; « Dans notre département meurtri par la guerre, tout ce passé de souffrance remonte à la surface de notre inconscient comme les douilles remontent à fleur de terre. La question de la guerre fait vraiment partie de moi. » Du reste, la langue simple mais parfois âpre de Minyana renvoie chacun à ses guerres intimes. Une première phase de répétition va réunir la troupe à Paris en février, puis tout ce petit monde s'implantera un mois durant, en mars, à Bar. Le jeune conquérant espère voir venir quelques gens de spectacle à ses prestations pour donner un avenir à cette pièce au-delà des frontières de Bar. Mais quoi qu'il arrive, il s'accrochera aux planches. « Le pire, ce serait que Bar-le-Duc me dise d'aller voir ailleurs. Je n'hésiterai pas à le faire. Mais j'ai vraiment envie de tenter cette expérience, ici, chez moi ! » Et bien sûr, si possible, sous les applaudissements du public !   Lysiane GANOUSSE     « Les Guerriers », de Philippe Minyana, par la Cie NTB, salle Dumas à Bar-le-Duc, les 26, 27, 28 et 29 mars prochains, à 20 h 30. Réservations à L'Est Républicain, Place Reggio.    Il a encore l'âge de toutes les utopies. Même celle de créer une nouvelle troupe de théâtre professionnelle à Bar-le-Duc, d'y donner sa première pièce et, plus encore, de tenir quatre jours successifs à l'affiche ! Et voilà, rien que ça. Malgré ses 25 ans, Laurent Delvert n'est pas né de la dernière couvée artistique. Depuis l'époque d'Irma la Douce et de La Périchole, dans l'équipe de Jérôme Savary, il s'est laissé pousser les cheveux, une barbe de quelques jours imprime un peu de maturité à son visage toujours rieur, et puis il y a l'écharpe ! L'écharpe négligemment enroulée autour du cou, et des grands rêves du comédien. Néanmoins, le jeune homme a les pieds sur terre : les utopies ne prennent corps qu'avec force subventions, il a fallu frapper aux portes. « Finalement, on montera notre spectacle avec des bouts de ficelle, on attend encore des réponses au cours de l'année 2003. Mais quand même, le conseil général nous aide, on reçoit un petit bout de la Région. Et puis on a des coups de main d'associations, notamment de l'acb. » Bref, de quoi se lancer dans le vide : même si les ailes ne sont pas encore tout à fait bien accrochées, le cap est donné. Le NTB, nouveau théâtre barisien, est né.