Cession du site Jullien-Décant
Le conseil municipal commence avec la mention faite par le maire, Laurent Trogrlic, de sa décision d'ajuster, comme chaque année, les tarifs de location des collectivités locales. L'augmentation, qui suit l'indice du coût de la vie, est de 1,7 %. Le conseil autorise le maire, à l'unanimité, à prendre les décisions prévues par certains alinéas de l'article 2122 du Code général des collectivités territoriales, en particulier les décisions concernant la réparation, l'exécution et le règlement des marchés de travaux, qui peuvent être passés, sans formalité préalable, lorsque les crédits sont inscrits au budget (al. 4), et la décision de donner l'avis de la commune, préalablement aux opérations menées par un établissement public foncier local (al. 18). Le conseil municipal du 25 octobre 2001 avait autorisé le maire à signer une convention avec l'Etablissement public foncier de Lorraine (EPFL), pour l'acquisition et la cession du site Jullien-Décant. L'EPFL était devenu propriétaire du site en 2002. Le présent avenant a pour objet de définir les nouvelles modalités de cette convention, en particulier la détermination du prix de cession à la commune. Comme l'opération est réalisée dans le cadre de la politique régionale de traitement des espaces dégradés, il ne sera pas décompté de frais d'intervention et d'actualisation. Le site Jullien-Décant sera donc cédé à la commune selon les éléments suivants : prix d'achat par l'EPFL augmenté seulement des frais de notaire et de géomètre. Pascal Gaire demande où en est le projet, sur ce site, de l'extension du lycée professionnel. Le maire explique que le projet de création d'un pôle de formation logistique, qui pourrait donc servir pour l'ensemble des stages pratiques que doivent effectuer tous les lycéens lorrains ayant choisi cette branche, est soutenu par le député, par le conseiller régional et le recteur d'académie, et qu'il paraît donc en bonne voie de conc=rétisation. Le conseil se prononce à l'unanimité sur l'avenant n° 1 de la convention qui permet à la commune de se voir céder le site Jullien-Décant dans les meilleures conditions. Unanimité aussi pour la décision de vendre une propriété communale, sise 19, allée des Violettes, à un prix minimum de 20.600 €. La somme, ainsi récupérée, permettra de réinvestir dans la rénovation de locaux (appartement d'instituteur) dont l'un servira de logement d'urgence. Le conseil fixe le montant mensuel de l'indemnité de logement des instituteurs à 200 €. Le conseil décide de lancer une nouvelle procédure d'appel d'offres pour la réalisation d'aires multisports sur les sites Jeuyeté, Vannes et centre-ville, afin d'élargir la concurrence. Enfin, le maire propose au conseil d'adhérer à l'Association de l'ensemble touristique des Boucles de la Moselle. De nombreuses villes, qui souhaitent valoriser leur site touristique, en font déjà partie. Pascal Gaire s'inquiète de l'obligation d'investissement qui pourrait découler de cette adhésion. Laurent Trogrlic précise que l'association reste dans le cadre de projet et d'étude et que la commune n'est nullement engagée. L'adhésion (200 €) est votée à l'unanimité. Deux délégués titulaires, Claire Remaoun et Jean-Claude Hillenmeyer et deux suppléants Régine Grandury et Philippe Leclercq sont élus à la majorité pour siéger au sein de l'association de cet ensemble touristique.