Sébastien Renouard footballeur pro au FC Metz
Sébastien Renouard, passionné de foot depuis toujours.  Agé de 18 ans, Sébastien Renouard, de Bouillonville, vit dans le milieu du foot depuis l'âge de 6 ans. C'est au football club d'Essey-et-Maizerais qu'il a fait ses débuts : « J'ai été remarqué lors d'un match et deux ans après, j'intégrais le club de Blénod-les-Pont-à-Mousson où Fabien Alvez, entraîneur et Thierry Dorget, le président, m'ont pris en main. » De 8 à 12 ans, Sébastien joue à Blénod. C'est alors que plusieurs propositions lui sont faites : Nancy Lorraine et le FC Metz. « J'ai choisi le FC Metz pour ses résultats et l'ambiance », poursuit le jeune footballeur. A 13 ans, Sébastien intègre le centre de préformation de la Madine. Là, il participe à des entraînements tous les jours puis regagne son club messin pour jouer les week-ends. « A Madine, j'ai beaucoup progressé techniquement durant trois ans tandis qu'à Metz, les entraînements étaient plus physiques », explique-t-il. Parallèlement à son avenir professionnel déjà tout tracé, il fallait aussi assumer les cours : « J'ai dû arrêter l'école et là, je vais repasser mon bac par correspondance ». Arrivé prématurément au FC Metz, Sébastien a été bien intégré, aidé par les anciens et les coaches. Attaquant depuis toujours, il progresse encore et encore : « Depuis la saison, j'ai participé à treize matches, poursuit-il, dont douze sur le banc avec 7 rentrées en jeu et un match en titulaire, avec un but marqué contre Chalon, en coupe de France. » Depuis début décembre, il fait partie de l'équipe pro, l'aboutissement de beaucoup de travail. Cette année est transitoire. L'an prochain, il espère jouer plus souvent en titulaire et son contrat avec le FC Metz est établi pour trois ans : « Par la suite, je compte rester dans ce club pour acquérir encore de l'expérience. » La passion du foot l'a conduit là aujourd'hui : « J'ai tout fait pour y arriver. Je n'ai pas eu une jeunesse comme les autres, il fallait concilier les cours et les entraînements, les matches, avec très peu de sorties. Mes parents sont à mes côtés, ils m'encouragent depuis toujours, viennent me voir lors des matches. » En effet, Sébastien ne revient pas souvent chez ses parents, les jours de congé étant rares. Début juin, il passera son bac puis reprendra aussitôt le chemin du stade. 15 à 16 h d'entraînements par semaine, un suivi au niveau du régime avec un repas diététique pris au centre, c'est son quotidien. Côté idoles, Raoul et Renaldo du Real Madrid restent pour Sébastien des exemples, ainsi que le capitaine du FC Metz, Greg Proment. Et de conclure : « Le foot, c'est un beau métier, un plaisir avant tout ». Sébastien, future vedette ? L'espoir est permis et le plaisir est déjà certain lorsqu'il signe des autographes sur Metz.   Muriel MANCIAUX