« Un danger »
Muriel pense déjà à l'avenir de sa fille, Emilie, 8 ans. « Les petits effectifs permettent aux enfants de mieux travailler », avance la mère de famille âgée de 42 ans. « Trente enfants par classe, franchement, ça ne va pas le faire », renchérit Laurence, dont les deux enfants, Baptiste et Frank, seront scolarisés à Louis-Pergaud l'an prochain. « Ces suppressions simultanées s'apparentent à un véritable danger sur un plan communal. Le quartier sud se trouve actuellement en pleine phase de revitalisation, économique et démographique. Il ne faut pas casser cette dynamique de développement local. Car ce qui importe, c'est l'avenir de nos gosses », juge Bernard Domon, maire de Revigny-sur-Ornain. En espérant pour les manifestants du jour que l'Education nationale entende son message.   Aurélien DOUILLARD      Une mère d'élève exhorte un enfant assis sur le trottoir situé en face de l'école publique Louis-Pergaud à prendre part parmi la foule postée devant les grilles de l'établissement de Revigny-sur-Ornain. Le marmot s'exécute, en poussant un soupir. Rejoignant la centaine de manifestants, parents d'élèves et élus locaux en tête, qui ont symboliquement bloqué l'entrée de l'école pendant une petite heure hier, en tout début d'après-midi. Sur l'une des deux banderoles déployées, ce slogan : « Carte scolaire = carte de la colère. » Point d'achoppement : la suppression annoncée de deux classes de cycle III à la rentrée prochaine. Et la création d'un poste de soutien « Tema », c'est-à-dire « Travailler en équipes, mieux et autrement ». « Nous préférons que cet emploi soit gelé au profit du maintien d'une classe. Sinon, nous prévoyons déjà 27 élèves en CE2. Ce qui fait déjà beaucoup. Et dans le futur, les effectifs devraient remonter », lance Marie-Hélène Raulet, déléguée des parents d'élèves de l'école Marcel-Pagnol, l'établissement voisin qui devrait fusionner avec Louis-Pergaud à la rentrée 2003.