L'ombre des escadrons de la mort
« Il y a gros à parier que Camara H. a été victime des escadrons de la mort », estimait hier soir le vice-président du Mouvement ivoirien des droits de l'Homme. Selon cet avocat, les cas de disparitions observés ces dernières semaines à Abidjan, ne sont sans doute pas tous liés à ces tueurs non identifiés, « mais à chaque fois que cela touche quelqu'un de stratégique, capable d'organiser l'opposition et de mobiliser du monde, c'est signé », estime-t-il. Youssouf Sylla, maire de la commune d'Adjamé où le corps de Camara H., militant comme lui du RDR d'Alassane Ouattara, a été découvert, ne cache pas son inquiétude : « On ne sait pas qui sera demain assassiné par les escadrons de la mort », dit-il, affirmant qu'il y a des « listes qui circulent » parmi les forces de sécurité. Ces listes seraient de plusieurs types, notamment des numéros d'immatriculation et des noms de personnes qui ont eu des rapports avec les rebelles. « Il y a aussi une liste de gens susceptibles de faire entendre une voix indépendante », affirme le vice-président du Mouvement des droits de l'Homme, qui voit dans l'assassinat de Camara H. un « avertissement » adressé à ces derniers. De nombreux cas de disparitions, d'enlèvements et d'assassinats, souvent politiques, sont attribués depuis plusieurs mois à ces « escadrons de la mort » apparemment liés au pouvoir, dont les membres et les commanditaires restent mystérieux. A fin novembre on recensait plus de cinquante victimes ainsi tuées par balles. Les autorités ivoiriennes en ont, quant à elles, rejeté la responsabilité sur des « individus mal intentionnés » étrangers aux forces armées, voire sur des rebelles infiltrés. Une clause annexe aux accords de paix de Marcoussis censés mettre un terme à la crise en Côte d'Ivoire, condamne les « actions des escadrons de la mort et leurs commanditaires », estimant que « les auteurs et complices devront être traduits devant la justice pénale internationale. »   Des troubles ont éclaté hier dans des bastions de l'opposition à Abidjan, où les forces de l'ordre ivoiriennes ont eu du mal à disperser une foule de plusieurs centaines de personnes. La colère de la foule s'était déchaînée à la suite de la révélation du meurtre d'un comédien célèbre, Camara H., partisan du parti de l'opposant Alassane Dramane Ouattara, retrouvé mort après avoir été arrêté la veille par des hommes en uniforme. Les protestataires ont lancé des pierres, bloqué des rues et incendié un bus et des pneus dans les rues du quartier ouvrier d'Abobo et de celui d'Adjamé. Les hélicoptères de la police survolaient le secteur tandis que des forces de l'ordre matraquaient les manifestants et embarquaient certains d'entre eux dans des fourgons. La police paramilitaire a tiré des coups de feu en l'air et aspergé la foule de gaz lacrymogènes. Les manifestants accusent des hommes à la solde du gouvernement d'avoir tué Ash Karamoko (Camara H.), un acteur engagé dans le camp de l'opposition au président Gbagbo. La foule était essentiellement composée de Dioulas, une ethnie à majorité musulmane du nord de la Côte d'Ivoire, dont les membres soutiennent massivement l'opposition. Abidjan connaît presque chaque jour des manifestations et des violences depuis la conclusion des accords de Marcoussis le 24 janvier en France entre les délégations du pouvoir, de l'opposition et des rebelles ivoiriens, pour ramener la paix dans le pays en crise depuis la tentative de coup d'Etat du 19 septembre dernier. Mais jusqu'ici, ce sont les partisans du président ivoirien Laurent Gbagbo qui avaient manifesté leur colère, dénonçant les termes d'un accord qui donne selon eux trop de pouvoir aux rebelles.