Décès de Marcel Desbuisson
Nous apprenons le décès de Marcel Desbuisson à quelques semaines de son 67e anniversaire. Le défunt, qui demeurait 7 ter, rue des Forges, comptait de nombreux amis. C'est à Deyvillers, où il avait vu le jour le 30 mars 1936, qu'il passa sa jeunesse. Il entra ensuite dans le monde du bâtiment et des travaux à l'entreprise Petot au Saut-le-Cerf. Puis, il travailla au garage Deloy à Deyvillers avant de rentrer dans la police en 1962. D'abord gardien de la paix à Jarville (Meurthe-et-Moselle), puis à Rombas (Moselle), il entra au commissariat de la cité des Images en 1968. Il occupa notamment le poste d'îlotier dans le quartier de la Vierge. Il y resta jusqu'en 1989, année où il prit sa retraite. Un uniforme qu'il quitta un an plus tôt pour raisons de santé. De son union avec Denise Blum, le 15 avril 1963 à Jeuxey, étaient nés six enfants : Eric, courtier en assurances, marié, 2 enfants, demeure à Ruffieux près d'Aix-les-Bains ; Franck, électromécanicien à la STAHV à Epinal où il demeure, marié, 2 enfants ; Hervé, employé, marié, 2 enfants, demeure dans la cité ; Valérie, épouse d'Hervé Daumier, comptable, un enfant, réside à Jarménil ; Cyril, employé CPAM, célibataire, demeure dans la cité ; et Gilles, célibataire, technico-commercial habite à Epinal. Une belle et grande famille que le défunt adorait par-dessus tout. Depuis qu'il avait pris sa retraite, il menait une vie tranquille auprès des siens et de ses passions : la nature qu'il parcourait longuement à l'heure de la saison de chasse, sa maison, son jardin et ses ruches. Marcel Desbuisson laissera le souvenir d'un homme discret, chaleureux, fort d'un humour toujours bien senti. Membre de la société de chasse de la cité, il était toujours présent aux assemblées générales. Il faisait également partie de l'amicale des AFN d'Epinal et environs puisqu'il était parti durant 27 mois en Algérie. Il repose à la chambre funéraire Colinmaire 40 bis, rue de la Moselle à Golbey. Ses obsèques auront lieu demain à 14 h, à l'église Saint-Pierre Fourier de Chantraine. Nos sincères condoléances aux proches.    Faits marquants Le premier magistrat revenait ensuite sur quelques faits marquants de la vie associative. Et notamment, les nouveautés, le festival départemental de la danse et le forum des associations, et l'an II du conseil municipal des jeunes. Au chapitre des chantiers, il revenait sur les deux sujets-phares qui se termineront début 2003 : la rénovation de la maison Jacquel, « un des plus anciens bâtiments de la commune puisque datant apparemment du 18e siècle », et l'extension de l'école maternelle. Côté 2003, c'est sans doute le vaste projet de requalification de la voirie « estimé à plusieurs millions d'euros, et qui s'étalera sur plusieurs années » qui occupera les esprits. « Nous commencerons sans doute par la rue Jules Ferry et l'accès à la mairie. Et nous tiendrons les Chantrainois régulièrement informés par des réunions de quartier où nous pourrons recueillir avis et suggestions ». François Diot terminait par un plaidoyer pour l'intercommunalité « qui ne condamne pas pour autant l'initiative locale, au contraire et doit susciter l'émergence de projets communaux associés » C'est par un hommage appuyé à Roger Kaiser, disparu brutalement le 27 décembre dernier, que le maire concluait aussi son propos : « Roger Kaiser était un ami, il était d'ailleurs l'ami de tous. Sa gentillesse, sa serviabilité et sa générosité étaient unanimement reconnues. Il était omniprésent, et j'ai éprouvé une grande tristesse en apprenant la nouvelle. Roger n'est plus là, mais d'un coin du ciel, il nous observe et nous encourage à fêter la nouvelle année. » Un grand moment d'émotion assurément pour la communauté chantrainoise.   Jean Guéricolas, secrétaire général de la mairie, fait toujours des discours de belle facture. Celui de ce début d'année n'a pas failli à la tradition, puisqu'il a choisi de parler, à l'heure de l'élargissement de l'europe, « de son impact sur les politiques régionales et locales ». Directives relatives aux marchés publics, environnementales, principes de précaution, de prévention, de pollueur-payeur, fonds structurels délivrés par le biais des régions... Jean Guéricolas a fait le tri « entre les politiques complétement communautarisées (agriculture, transports), les obligations légales (culture, santé), et les politiques sans base contraignante (énergie, fiscalité, justice) ». Avant de conclure par une note pleine d'optimisme : « Il n'existe pas de problèmes qui ne puissent être résolus, et ce qui rapproche les nations européennes devrait primer sur ce qui les divise. C'est en tout cas mon souhait le plus cher. » Le temps pour François Diot de le remplacer derrière le pupitre, et le maire entamait le traditionnel chapitre bilans et projets. Incontournable. Rappelant « le recours abusif qui avait freiné le début du mandat de l'équipe municipale », il soulignait dans la foulée « le professionnalisme du personnel communal : multiplicité des tâches, lourdeur administrative, incivisme caractérisé de quelques mauvais coucheurs, qui ne semblent pas altérer leur volonté de bien faire ».