Composition du conseil
- Président des Prud'hommes, Robert Millardet (collège employeurs) ; vice-président, Hervé Richeton (collège salariés). Dans les sections - Industrie : président, M. Chariot (collège salariés) ; vice-président, M. Marcel (collège employeurs). - Commerce : président, Mme Meyer (collège employeurs), vice-président, Mlle Prot (collège salariés). - Encadrement : président, M. Vermot (collège salariés) ; vice-président, Mme Boilloz (collège employeurs). - Activités diverses : président, Mme Bernardin (collège salariés) ; vice-président, M. Gouilloux (collège employeurs). - Agriculture : président, M. Richard (collège employeurs), vice-président, M. Forgeot (collège employés). - Formation « référé » : Mlle Prot, M. Grandjean, M. Richeton, M. Pernot pour le collège salariés et M. Gouilloux, Mme Meyer, M. Girardot, M. Millardet pour le collège employeurs.    Nouveau bâtonnier, Me Reynaud-Lacombe a rappelé que les avocats n'ont pas pour habitude « de faire traîner les dossiers ».  Me Reynaud-Lacombe a remercié les conseillers « pour la cordialité et la complicité dans le traitement des affaires ».     Qu'on se le dise, la Haute-Saône a (encore) la chance d'avoir deux tribunaux de grande instance et donc deux barreaux. A Lure, neuf avocats le constitue, dont les cabinets se situent à Lure, Héricourt et Luxeuil. Et depuis décembre 2002, Me Martine Reynaud-Lacombe en est le bâtonnier « pour la deuxième fois depuis mon installation ici. La dernière fois c'était il y a onze ans ». Elle succède ainsi « pour deux ans » comme le dicte la coutume à Me Marc Brun. Durant ce délai, elle représentera ses collègues lors des audiences solennelles (à Besançon, à Lure... ) ou encore lors de la rentrée des Prud'hommes où elle insista entre autres sur le délai des dossiers : « Je sais qu'il est quelquefois fait grief aux avocats de leur lenteur dans le traitement de certaines affaires. Soyez assurés que les avocats du barreau de Lure n'ont pas pour habitude de faire traîner les dossiers. D'autant plus qu'en matière salariale, l'aide juridictionnelle étant régulièrement demandée, nous avons tout intérêt à traiter rapidement le dossier ». Sans pour autant bâcler les affaires « carune affaire doit avant tout mûrir » Rappelons aussi que le bâtonnier a un pouvoir disciplinaire, en tant que président du conseil de l'ordre des avocats. Une avocate aguerrie, reconnue et appréciée de tous sur l'arrondissement, qui constate au passage le peu d'intérêt porté à l'arrondissement ces dernières années par les avocats venant de prêter serment.