« A la loterie »
F. Renard (Mirecourt) : « On s'est mis dans le rouge tout seul. Nous n'étions pas dans le coup mais l'équipe a eu le mérite de ne pas lâcher prise. On gagne à la loterie et vu la physionomie, c'est un petit hold-up. Ce succès fera du bien à la fin. » P. Auger (Ormes) : « Ils nous ont eu en point de mire sur la fin et ils étaient portés par le public. De notre côté, les joueurs ne jouaient plus à leur poste en raison des fautes. Mais on ne mérite pas de perdre et c'est frustrant pour les garçons. »    Les classements provisoires Groupe A 1. Sedan 7 points ; 2. Reims 6 pts ; 3. Oostende 4 pts ; 4. Schiltigheim 3 pts ; 5. Locarno 0 pt. Groupe B 1. Berne 9 points ; 2. Mulhouse 6 pts ; 3. L'Hôpital 3 pts ; 4. Red Star 3 pts ; 5. Bertrange 0 pt.   RAMBERVILLERS. _ « Toutes les équipes sont présentes et c'est bien là le principal. Maintenant nous espérons que tout va se dérouler pour le mieux ». René Baret, le responsable de l'organisation, peut souffler un peu après quatre mois de préparatifs. De toute façon, le trophée Halbout, dont la recette est reversée à l'association Perce-Neige, n'en est pas à son coup d'essai, il a vu le jour en 1987. Le Red Star 93 en est d'ailleurs le dernier vainqueur et remet donc son titre en jeu pour cette 17° édition. Seulement leurs affaires ne prenaient pas une bonne tournure au début de l'après-midi car après s'être inclinés une première fois (6-1) contre Mulhouse, ils perdaient leur deuxième match cette fois contre les Suisses de Berne. Ces derniers se détachaient un peu et font désormais partie des favoris de l'édition 2003 en compagnie de Sedan, Reims et Mulhouse. D'ailleurs, ce sont ces quatre équipes qui sortaient du lot lors du décompte de la soirée, avec une petite avance toutefois pour les Helvètes, qui ont battu les Mulhousiens sur le dernier match de la première journée (4-2). Après une nuit de repos tout le monde se retrouvera dès neuf heures ce matin, pour les derniers éliminatoires avant d'attaquer les phases finales.