Le Brazza change de mains
Benjamin et Nicolas (à droite), associés dans la reprise du bureau de tabac de la rue Paul-Morel.  Le grand-père de Benjamin et Nicolas tenait la pharmacie Massenet, rue Georges-Genoux. Etablissement que Benjamin gamin rêvait de reprendre. Sauf qu'il n'était « pas tellement scientifique » et que ses aptitudes l'ont plutôt orienté vers l'informatique. A peine ses études terminées et un DUT « conception et réalisation en multimédia » en poche, il créé « JSB média » spécialisée dans la création de CD-Rom, sites internet... Une expérience « enrichissante » de quelques années qui lui a permis de s'aguerrir à la gestion, dans les relations administratives ou commerciales. Autant d'aptitudes qui sont bien utiles à Benjamin Massenet, 23 ans, alors qu'il vient de s'associer avec son frère Nicolas, 24 ans, pour reprendre « Le Brazza », le bureau de tabac-presse de la rue Paul-Morel. Une reconversion qui intervient « plus vite que prévu » alors que Benjamin se « voyait mal faire de l'informatique toute sa vie » contraint, dans ce domaine, à se former sans cesse. Et que Nicolas, titulaire d'un DUT de bibliothécaire, s'était résolu à travailler comme cariste pour gagner sa vie, faute d'avoir trouvé métier à son pied. Autant dire que Benjamin et Nicolas ont sauté sur l'occasion de s'investir dans un commerce, à quelques dizaines de mètres, de surcroît, de la pharmacie de leur grand-père. Depuis quinze jours, les frères Massenet se complètent et se relaient de 6 h 30 à 19 h 30 tous les jours sauf le dimanche. Quand il ne sont pas derrière la caisse, ils achalandent les rayons dont l'étage dédié aux articles cadeaux. Lorsqu'ils ont une minute d'arrêt, ils profitent des avantages d'avoir la « presse à portée de main ». Un environnement de travail « agréable et enrichissant ».   C.G.