Judo : les espoirs de demain
Les jeunes judokas ont remporté de nombreux samouraïs d'or, d'argent et de bronze.   Kevin Proietto, Jonathan Minser, Guillaume Dupuy : arbitres en herbe.  Affluence tout à fait exceptionnelle, samedi après-midi, à la salle municipale des sports André Plumet, où 120 jeunes espoirs du judo départemental, originaires des clubs de Neuves-Maisons, Maizières, Haroué, Blénod, Bulligny et Malzéville, s'étaient donné rendez-vous pour y disputer les épreuves du premier tour du traditionnel tournoi des petits tigres. Bien préparés, nombre d'entre eux ont regagné leur domicile avec un samouraï d'or, d'argent ou de bronze. Un premier trophée qui en appelle sans doute beaucoup d'autres. L'arbitrage était assuré par des jeunes espoirs de la section judo de l'amicale laïque. C'était entre autres le cas de Kevin Proietto et de Guillaume Dupuy, âgés de 10 ans, qui ont assumé leur tâche avec sérieux et compétence. Kevin et Guillaume, ont eux-mêmes remporté il y a quelques années un samouraï d'or, et mesuré la difficulté de la tâche des arbitres. Il faut savoir prendre la bonne décision, et surtout ne pas faire de favoritisme. Jonathan Minser, 15 ans, titulaire de la ceinture marron, qui espère décrocher la saison prochaine la ceinture noire, est quant à lui un habitué de l'arbitrage. Avec beaucoup de gentillesse, Jonathan a conseillé tout au long de l'après-midi ses jeunes « collègues » Le test est concluant. La section judo de l'amicale laïque donne à nouveau rendez-vous à tous les amateurs de judo ce dimanche 26 janvier à partir de 8 h 30, toujours à la salle André-Plumet, où se dérouleront les championnats de Meurthe-et-Moselle seniors 2ème division masculins et féminins. Plusieurs Néodomiens semblent en mesure de se distinguer dans cette épreuve de haut niveau. C'est le cas chez les dames d'Aurélie et Charmelle Peignier, et chez les messieurs de Christophe Courbon, Claude Pollini, Régis Peignier et Gabriel Kemp. Venez nombreux les encourager.