M. Chiesa avait 70 ans.
Stupeur et émotion en ce début de semaine dans le village, à l'annonce du décès brutal de Narcisse Chiesa, âgé de 70 ans. Comme il le faisait souvent, Narcisse était parti se promener, dimanche après-midi, sur les Hauts de Thiancourt en direction de Fêche-l'Eglise. Il était accompagné de son fidèle chien de chasse. Ne le voyant pas revenir, sa famille s'inquiéta et, après avoir retrouvé le chien qui rentrait seul, la famille avisa les secours et la gendarmerie. En début de soirée, le corps de Narcisse était retrouvé et le décès par mort naturelle constaté. Narcisse Chiesa est né le 29 avril 1932 à Thiancourt, il était le plus jeune d'une famille comptant trois enfants. Après sa scolarité à l'école du village, il entra dans le monde du travail en 1946, à l'âge de 14 ans. Il fut employé comme fraiseur à l'usine Thécla, de Delle, et cela jusqu'à se préretraite en 1987. Ses quarante et une années de fidélité à cette entreprise lui valurent d'être médaillé « Or » du travail. En 1952, il effectua son service militaire au groupe géographique à Joigny (Yonne), et cela jusqu'au 1er mai 1954. Avec les événements d'Algérie, il fut rappelé pour servir à Oran, au 53e BGA, de juin à décembre 1956. Il reçut la Croix du combattant et du titre de reconnaissance de la Nation. Il était membre de l'UNC de Joncherey et du Souvenir français avec attribution de la médaille d'argent le 16 mars 2002. Au mois d'août 1957, il épousa Jeanne Misslin. Le couple habita d'abord à Delle et, en 1967, la famille retrouva la maison de Thiancourt. Jeanne éleva les quatre enfants, trois filles et un garçon. A ce jour, Narcisse avait la joie d'être l'heureux grand-père de huit petits-enfants. Amoureux de la nature, il aimait jardiner, entretenir son verger et se promener à travers champs et forêt avec son chien. Narcisse pratiquait à temps perdu la chasse et la pêche et profitait pleinement des choses simples de la vie. Sa disparition brutale laissera un grand vide chez tous ceux qui l'appréciaient. Les obsèques seront célébrées mercredi 15 janvier, à 14 h, en l'église de Joncherey. Nos condoléances.