Parentin, une affaire de famille
Les parents de Gérard Parentin, le manager général de l'ASNL, étaient venus assister au derby lorrain. Photo Pierre MATHIS   CRAMPONS. _ Quels crampons choisir sur une telle pelouse ? La question a forcément taraudé les deux camps avant le coup d'envoi, le sable durci par le gel de ces dernières heures ayant, sur certains endroits rendu le jeu difficilement praticable. « Dans la surface côté Schuth, c'est un vrai terrain stabilisé », observait Benjamin Nicaise avant la rencontre. « La difficulté, c'est qu'il faudrait presque utiliser des crampons différents selon que l'on soit arrière droit ou ailier gauche », glissait Correa, allusion aux rares parties ensoleillées du terrain. PLATRE. _ Porteur d'un léger plâtre à la main droite, Stéphane Borbiconi a dû réclamer l'autorisation à l'arbitre M. Kalt pour pouvoir disputer la rencontre. Il n'a eu aucune raison de le regretter puisque c'est lui qui a offert la victoire à ses couleurs. GORCE. _ L'ancien directeur de l'ASNL Hervé Gorce vient d'être réélu président de la famille des cadres administratifs de la LFP. ROUSSELOT. _ Si sa présence était annoncée à Paris pour le match PSG-OM, Gérard Rousselot, le « Monsieur sécurité » de la Ligue était néanmoins présent à Picot au titre de ses responsabilités au sein de la commission Coupe de France. PECOUT. _ Des émissaires de l'Inter Milan et de Valence avaient annoncé leur présence dans les gradins, de même que Eric Pecout, l'ancien attaquant de Nantes et du FC Metz, venu, pour le PSG « superviser deux ou trois joueurs ». Jacky Bonnevay, à titre personnel pour sa part, était également à Picot. FAMILLE. _ On connaissait, à l'AS Nancy-Lorraine, Gérard Parentin manager général. Le match d'hier a permis aux personnes présentes dans les loges avant le coup d'envoi de faire connaissance avec Jean et Lucienne, ses parents, Lucienne Parentin découvrant pour la circonstance, le stade Picot. L'animation musicale était, quant à elle, assurée au piano par Jean-Joffrey Parentin, le fils de Gérard Parentin. ROUGE. _ Surprise, ces derniers jours, en ouvrant le colis envoyé en forêt de Haye par la fédération : des maillots de couleur rouge avaient été envoyés à l'ASNL. Claude Bournon ayant rappelé à la FFF la couleur grenat de l'adversaire du jour de l'ASNL, un nouveau colis de tuniques blanches a été envoyé en catastrophe en forêt de Haye, arrivant à destination seulement vendredi.