Se battre
Au terme de 22 ans au plus haut niveau, Yvon Pacault feuillette sans nostalgie l'album des souvenirs. « L'escrime, c'est une grande famille. En stage de préparation, on se retrouvait souvent avec les escrimeurs valides de l'équipe de France, Laura Flessel et les autres. On s'entraînait parfois ensemble. Là, c'est eux qui se mettaient en fauteuil. » Gommant les différences, l'espace d'un tournoi. Ce ne fut pas toujours le cas. « Les Jeux handisport n'ont rien à voir avec les autres. A Atlanta, quand nous avons commencé, ils démontaient déjà le village olympique ! » En 2000, Yvon Pacault a rangé sabre et fleuret dans les fourreaux. « Aujourd'hui, j'ai 46 ans. Il faut savoir tourner la page. Je devais penser à mes activités professionnelles. » Sans pour autant faire table rase du passé. D'ailleurs, il commercialise du matériel... d'escrime. Et parraine un club handisport de Clermont-Ferrand. Comme vendredi prochain, la section Horizon Sport de l'institution Saint-Joseph de Nancy-Laxou. « Je veux montrer à tous ces jeunes qui se lancent dans le sport, qu'il faut se battre. Toujours. Le handicap, on ne l'efface pas, mais on le dépasse. Il suffit de le vouloir. »   Bruno SUSSET      DOMBASLE. - Il ne le dit pas, mais il n'est pas loin de le penser. L'accident qui lui a coûté une jambe, alors qu'il avait 16 ans, ce fut quelque part... une chance. « Sans cela, je n'aurais jamais fait trois fois le tour du monde et vécu ce que j'ai vécu. » Une vie sabre au clair, couronnée par dix médailles olympiques. Yvon Pacault, qui a arrêté la compétition de haut niveau en 2000, doit tout à l'escrime. « Je suis originaire de Ludres, près de Nancy. Sans ce pépin, j'aurais sans doute succédé à mon père à la tête de l'entreprise familiale. J'étais ouvrier agricole quand ça m'est arrivé. Il a fallu amputer. Au centre de rééducation, on faisait du sport. C'est comme ça que j'ai découvert l'escrime. Par hasard. »