« Champ de ruines »
L'exorcisme achevé, non sans un « appel solennel mais aussi amical aux vieux compagnons de route qui, pour des raisons sentimentales - ou économiques - se trouvent encore au Pôle républicain et s'y sentent mal » à rejoindre l'AGR, le rôle du mouvement dans la « reconstruction de la gauche » a été défini. Il incarnera « la gauche républicaine, universaliste et sociale » qui place « le respect de l'homme » au cœur de son action future. Certain de l'échec du « gouvernement CRS » (comprenez : Chirac-Raffarin-Sarkoky) « qui réunit tout ce que la droite fait de mieux en termes de personnalités dures et issues, pour beaucoup, de l'extrême droite », M. Michel a tenu à dire sa « solidarité avec tous ceux qui, samedi, ont manifesté à Paris et en province contre cette politique du tout-sécuritaire » Qualifiant Jacques Chirac « d'expert de la parole reniée », le président de l'AGR a estimé « qu'en plus d'être un grand délinquant, il est aussi un grand menteur ». Car sur l'Irak, un cas de « guerre néocoloniale » a-t-il dit, M. Michel n'a aucune confiance dans les choix du chef de l'Etat. Ainsi en ordre de bataille, l'AGR attend que le PS - toujours lui ! - donne le signal de la reconquête. « Gauche, année zéro », le nom un tantinet ambigu de sa plate-forme, signifie que 2003 sera bel et bien le millésime du « redémarrage », a expliqué le maire d'Héricourt. Sans dissimuler que « l'après-21 avril » avait fait de la gauche un « champ de ruines ».   En les accueillant samedi, le maire socialiste de Besançon, Jean-Louis Fousseret, avait rappelé aux « conventionnels » de l'Association pour une gauche républicaine, ces « déçus du chevènementisme » qui ont décidé de constituer un nouveau parti (L'Est Républicain du 12 janvier), que la capitale franc-comtoise est « la ville de l'utopie ». Son premier discours de président, hier, a d'abord permis à Jean-Pierre Michel de préciser qu'il ne ne se plaçait pas sous le signe du rêve mais de la réalité. Et que son mouvement politique aurait une identité propre. Les venues de Patrick Braouezec, le député-maire communiste refondateur de Saint-Denis, et d'un représentant du Nouveau monde, le courant d'Henri Emmanuelli et Jean-Luc Mélenchon au sein du PS, la présence d'Eric Alauzet, le président du groupe Vert à la Région de Franche-Comté, celle de Gustave Massiah, vice-président d'ATTAC, invités à participer à une table ronde sur l'Europe, avaient pour but de traduire le « souci d'ouverture » de l'AGR et sa « main tendue » à toutes les formations de gauche et mouvements sociaux.