Tirer le club vers le haut
Une réussite qui est loin d'être exhaustive puisque le TC Ludres enregistre également d'excellents résultats dans les catégories inférieures. Ainsi, Marie-Aubert (15/5) a été sacrée championne régionale d'hiver des 12 ans devant sa coéquipière Mathilde Cuenin (15/5). Toutes deux, associées à Jeanne Cuenin (30), ont représenté la Lorraine aux championnats de France des 11 ans la saison dernière. Quant à Mélanie Maietti (30/3), elle est tenante du titre lorrain des 10 ans. Et pour ne pas être en reste, David Lee Yung Ping (15/5) a enlevé le titre départemental des 11 ans en battant un autre Ludréen, Thomas Furlotti (30), en finale. Enfin Damien Boulanger est champion de Meurthe-et-Moselle des 10 ans. Autant de jeunes sur lesquels compte le TCL pour tirer demain le club vers le haut : « Nous pouvons compter sur un important vivier puisque 140 de nos membres ont entre 5 et 14 ans. Beaucoup abandonneront le tennis en chemin. Mais l'important, c'est de pouvoir garder les meilleurs chez nous », conclut Laurent Dispot, convaincu que s'appuyer sur la formation est le seul moyen de pérenniser un club.   Jacques VINCENT      NANCY. _ Avec ses quelque 330 licenciés, le TC Ludres fait partie du Top 15 lorrain. Mais ce qui caractérise surtout le club cher au président Denis Gascard, c'est sa politique de formation. « Chez nous, il n'y a pas de mercenaires. Tous les gens qui évoluent dans les catégories les plus représentatives ont été formés ici », explique Laurent Dispot (35 ans). Le prof' du TCL est bien placé pour en parler puisqu'il y dispense son savoir depuis 17 ans. Un fameux bail. Autant dire qu'il a en vu éclore des tennismen, les Thibaut Dresch, Stéphane Liebhart, Gaël Gomis ou Isabelle Gaildry constituant ses plus belles réussites : « Aujourd'hui, le club ne fait que poursuivre la politique en faveur des jeunes mise en place par Bernard Surget et poursuivie par Bertrand Beisbardt et ses successeurs ». Une politique couronnée de succès puisque le TC Ludres évoluera au printemps prochain en Prénationale, chez les messieurs comme chez dames. Ainsi, rayon masculins, l'équipe promue la saison dernière et forte de Laurent Dispot (5/6), Mathieu Da Soler (15), Franck Trussuardi (15) et les jeunes Nicolas Saint-Dizier (16 ans, 15) et Rodrigue Leduc (15/1) aura pour objectif le maintien. Tout comme la formation féminine qui risque de payer son manque d'expérience. D'Isabelle Gaildry (4/6) à Pauline Raul (15), en passant par Elsa Lee Yung Ping (15), Léa Besançon (15) et Audrey Dupays (15), toutes ont en effet moins de 18 ans. Ces dernières ont d'ailleurs disputé samedi face à Thionville la finale régionale des 15-16 ans. Une finale perdue (2-0) avec les honneurs.