Le patois est de retour
Comme chaque année, en février, l'union des patoisants invite toutes les personnes intéressées à une « lôvre » (veillée) à la salle communale de Banvillars, samedi 15 février, à partir de 20 heures. Rien de tel pour dissiper les rigueurs de l'hiver, et le caractère maussade de la météo, que ce genre de soirée conviviale, dans la tradition de nos villages. Le patois, que l'on peut entendre, lire et parler à cette occasion, a la vertu de réunir dans la gaieté et de traduire l'humour et la sagesse de notre culture locale. Le succès que rencontrent ces « lôvres » depuis des années montre que beaucoup ont entendu un jour ou l'autre cette langue savoureuse et en gardent une certaine nostalgie. D'autres sont curieux de découvrir le parler que nos anciens ont utilisé et se sont transmis au long des siècles. Cette veillée permettra par des textes lus, traduits et expliqués, par des chants, des enregistrements et de multiples sketchs et « racontottes », de s'initier au patois ou de perfectionner ses connaissances dans une atmosphère récréative. Comme d'habitude, la soirée se terminera par le verre de l'amitié, accompagné des fameux « toétchés » et autres douceurs offertes par l'union des patoisants. Ses dernières publications seront disponibles sur place : « Lou patois de tchie nôs », bulletin annuel de l'association ; « In boquat de lôvrattes » (un bouquet de colchiques), recueil de 60 textes originaux écrits par des membres de l'association et le « lexique français-patois » dans sa toute dernière édition regroupant quelque 6 700 mots et expressions. « Dâli è bïntôt dains lou poiye d'lai tieumnâtè d'Banv'lai ! Bïn véniaints sis-vôs che vôs v'lez rebiaie tos vos tieusains. Mains chutôt n'rebièz pouè vot sôri ! », donc à bientôt dans la salle communale de Banvillars ! Soyez les bienvenus si vous voulez oublier tous vos soucis. Mais surtout n'oubliez pas votre sourire ! Entrée libre et gratuite. Pour tout renseignement : François Busser tél. 03.84.21.58.23.