Quand le maire... se fâche
Profitant de ce rendez-vous, le maire a dressé un rapide bilan de l'exercice 2002 qualifié de récupération, après les gros investissements (école, station d'épuration) des années précédentes mais qui a vu tout de même l'achèvement du POS, l'avancement du schéma directeur d'assainissement dont la mise à l'enquête publique va être faite prochainement, l'éclairage public du nouveau lotissement, et la poursuite des travaux de la bibliothèque. Toutefois, deux événements survenus l'an dernier, restent en travers de la gorge de Pierre Châtelain. Le premier concerne la vente des bois communaux, principale recette budgétaire après celle des impositions locales : « Depuis la tempête de 89, nous ne vendons quasiment plus de bois. Le cours a chuté puisqu'il y a cinq ans on vendait certains bois à 800 F, on voudrait aujourd'hui qu'on le laisse partir à 150 F le m3. Il faut que l'on m'explique alors pourquoi le prix de vente a augmenté en scierie. Aussi je me refuse à brader les richesses communales en attendant des jours meilleurs, mais je dénonce les professionnels qui profitent de la situation » précise le maire qui venait de signer un premier petit « coup de gueule » ! D'ailleurs aussitôt suivi du second, au sujet de la fermeture de la maison de repos. Si le premier magistrat a reconnu que l'association Arc-en-ciel a le mérite d'avoir réglé toutes les situations personnelles des employées de cet établissement et qui ont toutes été reclassées ou ont retrouvé du travail par ailleurs, le maire a expliqué : « Depuis la première réunion avec les responsables de l'association, j'avais le sentiment que tout était déjà bouclé, et que le seul but de manœuvre était la vente de la maison de repos pour en tirer un revenu financier. Je pense toujours aujourd'hui que j'avais vu juste. Mais la commune n'a pas encore abattu toutes ses cartes en la matière »