Dix jours capitaux
Ce constat n'enlève rien à la bonne impression d'ensemble laissée par le BBCD face à des Stéphanois il est vrai fortement diminués eux aussi. Fragiles lorsqu'il s'agit de quitter la Franche-Comté, les Bisontins ne faisaient pas la fine bouche après la rencontre. « En exagérant un petit peu, on pourrait dire que chaque victoire est un exploit. Particulièrement à l'extérieur » soulignait le coach doubien. Erwan Bouvier se plaisait, lui, à observer « la bonne opération » réalisée par ses coéquipiers. A tous points de vue : tant moralement que mathématiquement puisque Reims, battu à Maurienne (90-78), a perdu du terrain sur ses deux poursuivants. Les Doubiens, qui avaient laissé passer une chance de se rapprocher lorsqu'ils furent défaits à Mulhouse il y a trois semaines, n'ont pas gâché cette seconde opportunité. Et si Pascal Thibaud refuse toujours de commenter la lutte qui se dessine dans le haut du tableau entre Besançon, Reims mais aussi Clermont (« Ce n'est pas en analysant les performances de Reims que nous avancerons »), les supporters bisontins le font à sa place. Surtout avant de recevoir les Auvergnats, samedi, et de se déplacer en Champagne le vendredi 21...   Bastien GORMOND      SAINT-ETIENNE. _ (De notre envoyé spécial). La trentaine de supporters bisontins qui avaient effectué le déplacement dans le Forez a longtemps chanté à l'issue de la onzième victoire du BBCD de la saison. Depuis le banc de touche, Preston Shumpert donnait le rythme, la chorale des Dahus battait la mesure. Tous à l'unisson. A l'image d'un collectif franc-comtois particulièrement soudé en l'absence de Fred N'Kembé, de Johnathan Edwards et rapidement amené à se passer des services de Bruno Coqueran dont la petite tendinite au genou s'est vite réveillée... Le pivot bisontin aura ainsi foulé le parquet stéphanois l'espace de treize minutes seulement pour un rendement mitigé : quatre points, aucun rebond mais une bonne défense sur les intérieurs foréziens. Les six autres joueurs « valides » se sont, eux, retroussé les manches. Chacun a joué dans son registre, s'est acquitté proprement de sa tâche. Sans fioriture. « Il y avait trois consignes à respecter pour espérer s'imposer » rappelait Pascal Thibaud, « il fallait soigner le repli défensif, tenir les joueurs en un contre un et contrôler le rebond défensif. Exceptée la première, nous les avons bien remplies. Généralement, deux sur trois, c'est suffisant... » Samedi soir, à Saint-Etienne, ce fut le cas. Non sans que des sueurs froides aient parcouru les dos bisontins durant le second quart-temps, lorsque les Stéphanois revinrent de 16-32 (14e) à 36-38 (20e)...