En présence de Jean-Louis Malys.
Une soixantaine de militants CFDT se sont réunis à Stenay en présence de Jean-Louis Malys, secrétaire général de l'union régionale de Lorraine pour procéder à leur assemblée générale avec la secrétaire départementale Hélène Lopvet. Après modification des statuts concernant la périodicité des congrès de l'UD Meuse (tous les quatre ans au lieu de trois), un bilan à mi-parcours des engagements pris au congrès de 2001 a été fait : la création de l'association « avec elles, liberté, égalité, mixité des emplois », en faveur de l'emploi des femmes ; la poursuite de la participation à « tout jeunes » pour les jeunes en difficultés de recherche d'emploi ; la création de « forces en Meuse » pour l'accès de tous à la culture, aux loisirs, et à des services variés par le biais du « titre emploi service » ; le développement des relations avec les partenaires sociaux, « ce bilan étant plus mitigé en raison de quelques tensions apparues à l'occasion de la campagne pour l'élection des prud'hommes ». Citons également l'élaboration du schéma départemental de gérontologie, le suivi des accords de réduction du temps de travail avec l'engagement de tous et particulièrement du syndicat construction bois ; la relance et le suivi des unions locales de Bar-le-Duc, Commercy, Stenay et Verdun « ce qui correspond aux engagements de la CFDT pour un syndicalisme de proximité ; à ce sujet la confédération va lancer une grande enquête nationale sur les attentes des salariés » ; la régionalisation de certains syndicats comme la FUPT (poste et télécom), HACUITEX (textiles)..., et la formation « avec un bilan largement satisfaisant ; par exemple, dix jours à peine après les élections des conseillers prud'hommes, les élus commençaient leurs stages de formation, pour être opérationnels dès le mois de janvier ». D'une manière générale, « la CFDT milite pour une démocratie sociale, un syndicalisme revendicatif, de projet et d'innovation... Rappelons que suite aux élections prud'homales, la CFDT reste la première organisation syndicale représentative en Meuse avec 29,94 % des voix et treize sièges de conseillers. Ce qui reflète assurément le travail accompli par les différents militants et niveaux de structures de la CFDT dans notre département »   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : jusque 14 h et après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 9 h 30 à 11 h 30, de la caisse primaire d'assurance maladie de la Meuse. Permanence CGT : de 9 h à 11 h, au foyer Maurice Thorez, pour les retraités et veuves de la mine. Scrabble : de 14 h à 18 h, à la salle du scrabble, ouvert à tous même des communes voisines. Entr'amis : à 14 h, au foyer Saint-Pierre. Point de croix : à 14 h, à la salle Grimau. Piscine : de 14 h à 17 h 30, au public Gym volontaire : de 19 h 30 à 20 h 30, au gymnase. Jeunesse Active : à 14 h 30, au foyer des JA, début de la session des vacances de fin février, inscriptions à 10 euros pour les deux semaines. Tennis-club : de 10 h à 12 h, à la salle des sports, stage des jeunes inscrits. ASJPB basket-ball : de 9 h 30 à 16 h 30, à la salle de Joudreville, stage pour les cadettes et minimes filles du club.