Une caserne intercommunale
En 2002, les effectifs des corps de sapeurs-pompiers de Saint-Amé et Le Syndicat se sont regroupés et occupent les locaux de la caserne stamésienne devenue trop exigüe. Annette Fleurence, maire de Saint-Amé, s'est remémoré tout ce qui a été fait en vue de l'aisance et de l'efficacité de ce service de secours. Réflexion faite, elle a affirmé : « Nous avons en effet un nombre exceptionnel de pompiers volontaires. Ne nous plaignons pas, car ce n'est pas le cas partout. Il nous faudra leur donner une caserne digne de ce nom. Prévoyons rapidement, car l'intercommunalité nous facilitera les choses. »    Dans un courrier envoyé hier au sous-préfet de Neufchâteau, les opposants au maire annoncent une trêve jusqu'au vote du budget, fin mars.   Les deux plaintes courent toujours : l'une, déposée par six adjoints et conseillers municipaux contre « X » pour « utilisation du budget communal à des fins personnelles ou pour des dépenses non justifiées », et l'autre, par le premier adjoint contre le maire. Mais à Lignéville, les élus des deux camps ont décidé d'une trêve, apprend-on dans un courrier envoyé hier au sous-préfet de Neufchâteau. Les premier et deuxième adjoints de ce village proche de Vittel, Jean-Louis Eugé et Gilbert Bogard, y annoncent que l'entrevue avec le représentant de l'Etat, en décembre, et un conseil municipal de début janvier ont conduit à un apaisement. Provisoire : « Nous avons proposé à M. le maire de délibérer de façon constructive en mettant de côté les motifs qui nous opposent et ce jusqu'au vote du prochain budget, soit le 31 mars 2003 au plus tard. » Cet accord est motivé par la réponse du sous-préfet, qui a indiqué aux élus de Lignéville que la chambre régionale des comptes se penchait sur les comptes du village pour les cinq dernières années. « Comme nous, (M. le maire) fait confiance à la justice ainsi qu'à la cour des comptes pour mettre un terme à ce conflit dans les plus brefs délais (... ), afin que les habitants de notre village ne souffrent plus de cette division du conseil. » « Depuis le temps, (ceci) nous met tout de même d'accord sur un point, et pas des moindres », remarquent avec une pincée d'humour les deux signataires. A Lignéville, la sagesse est donc de mise, tout comme l'espoir : « Nous vous demandons, et par votre intermédiaire à M. le préfet, de réagir au plus vite avant que la situation ne soit encore plus grave. »     Victime d'un licenciement économique, Ludovic Château-Bonnet a décidé d'écrire. Il a posé pour un an ses valises à Gérardmer, le temps de peaufiner son roman.  Ludovic Château-Bonnet apprécie l'aide de la Maison de la Culture.    Il arrive de Challans, en Vendée. Après un séjour à Nancy, il est venu à Gérardmer, une ville qu'il ne connaissait pas mais qui l'a séduit. « Je ne connais pas encore la région. L'autre jour, je voulais aller à Colmar mais les '' précipices '' m'ont fait peur » avoue notre habitant du bocage vendéen. Il décide de s'installer pour un an. A cette occasion, il découvre l'Espace Culturel Multimédia de la Maison de la Culture dont le responsable, Benoît Rousseau lui apprend l'existence d'un logiciel permettant de réaliser une copie prête à imprimer. Or, Ludovic Château-Bonnet vient de terminer la rédaction manuelle de son roman, un roman attendu par son éditeur. Alors, quelle aubaine de pouvoir le transcrire avec un ordinateur de la M.C.L., en bénéficiant de l'aide de ce logiciel. « Je me rends vraiment compte de la présentation du livre. » Un livre qui comptera environ 250 pages. « Les responsables de la M.C.L., en mettant ce logiciel et un ordinateur à ma disposition, facilitent beaucoup mon travail. » Ludovic Château-Bonnet ne débute pas dans l'écriture. Il a déja rédigé une centaine de poèmes, sans rechercher la facilité puisqu'il les écrit... en alexandrins. « J'aime beaucoup cette manière de versifier. » Il aime tellement les alexandrins qu'il a écrit une pièce « Duriack ou la sublimation d'aimer » également en alexandrins. Anne Carrière, à laquelle il a adressé cette pièce l'a félicité et incité à continuer d'écrire. « Il me reste maintenant à trouver une troupe qui interprète la pièce. » L'appel est lancé. Alors, Ludovic Château-Bonnet a entrepris l'écriture de son roman, « Joachim ou la quête des Valeurs » Il conte l'histoire d'un homme qui devient amnésique. Il part à la recherche des valeurs de la vie avec la pureté d'un enfant. Il redécouvre le monde. « Ce roman n'est pas autobiographique bien qu'un écrivain se retrouve toujours un peu dans son œuvre », commente l'auteur. La quête de la vie à laquelle se livre le héros du roman éclate lorsqu'il écoute Vivaldi : « C'est un envoûtement que cette ode à la vie. Mais, revoilà... saccadantes, les mesures obsédantes qui le relancent et le transportent... » Une vie que Joachim redécouvre.