« Si vous ne gagnez pas... »
« Nous sommes qualifiés pour la suite mais je ne suis pas satisfait. L'équipe manque d'expérience. Après les JO de Sydney, que nous avons gagnés, il y a eu un renouvellement de l'équipe à hauteur de 50 %. Mais, bon, nous retrouverons bientôt notre rang ». Pour l'heure, Lavrov est surtout inquiet pour les prochains JO de 2004. « Vous savez, dans notre pays, la politique du sport n'est axée que sur les Jeux. Si vous gagnez, vous avez de l'argent pendant quatre ans jusqu'à la prochaine édition. Mais si vous en gagnez pas... ».   ESPINHO. _ Vladimir Maximov, l'entraîneur de la Russie, a dit un jour qu'il le sélectionnerait jusqu'à sa mort. Andreï Lavrov, 40 ans, gardien de l'équipe nationale, a en effet rendu de nombreux services à la patrie. C'est même une véritable légende vivante, un des joueurs les plus titrés de l'histoire du handball mondial. Voyez plutôt : trois fois vainqueur des Jeux Olympiques (1988, 1992 et 2000), deux fois champion du monde (1993 et 1997), une fois champion d'Europe (1996). Un mythe. Qui habite Forbach... « Oui. Je connais bien la France. J'habitais Paris quand je jouais à Ivry et Livry-Gargan. Quand je suis parti à Niederwürsbach (Allemagne), en 1997, j'ai décidé de m'installer à Forbach, près de la frontière »     Le néo-Nancéien Thomas Godfroy (minime) s'est imposé lors des championnats de France UNSS Dimanche, à Villers, il visera le titre régional.  Thomas Godfroy (ASPTT Nancy) poursuit sur sa lancée. Après le titre régional UNSS, il a décroché celui de champion de France.   Photo Roger CLAUDIN      CHAMPIONNATS DE FRANCE DE CROSS-COUNTRY A SAINT-QUENTIN-EN-YVELINES. NANCY. _ Après le titre régional UNSS décroché à Verdun, puis celui de champion départemental à Mont-Saint-Martin, Thomas Godfroy, le minime de l'ASPTT Nancy, a frappé fort lors des championnats de France UNSS qui se sont déroulés dimanche à Saint-Quentin-en-Yvelines. En effet, Thomas Godfroy (originaire de Gye), s'est joué d'un peloton de 350 minimes pour s'imposer et enfiler le maillot de champion de France UNSS, l'un des titres les plus convoités. D'autant plus, qu'il n'existe pas de championnat national au niveau fédéral... Sur un parcours boueux, un véritable bourbier collant à souhait, Thomas Godfroy, un pur crossman, se détacha dès le début de l'épreuve en compagnie d'un autre coureur : « Roger Habemont, mon entraîneur à l'ASPTT Nancy, m'avait demandé de rester au contact des meilleurs et de ne pas attaquer tout de suite. Mais avec de la boue plein les yeux difficile de se situer ». Le tracé vallonné (4.200 m) facilita les projets du Lorrain. Au 2 tiers de la course, lors de l'ascension d'une butte, le duo explosa et Godfroy se retrouva seul en tête. David Duchêne (ASPTT Nancy), qui assista à la victoire du jeune lorrain se souvient de sa domination : « Il était tellement généreux dans l'effort, qu'il a fait exploser ses adversaires... Je me demande encore s'il l'a fait exprès » Il poursuivit son effort écœurant tous ses rivaux. « Il a franchi la ligne d'arrivée avec 150 m d'avance sur le deuxième. Il avait l'air facile, frais comme un gardon » lance Duchêne en connaisseur. « Dans la dernière montée, j'ai placé une mine, mon adversaire a craqué. D'ailleurs il s'est écroulé à l'arrivée, victime d'hypoglycémie. Je visais une place dans le top 15, alors j'étais heureux de décrocher le titre national ». évoque Thomas Godfroy. Une performance de haut niveau, lorsque l'on constate que Damien Bourgon, l'autre Lorrain, son grand copain, termina l'épreuve en 25e position, avec 1'30'' de retard. Issu de la course sur route, Godfroy a été repéré par Roger Habemont, sur une épreuve de ce genre à Tomblaine. Licencié à l'ASPTT Nancy depuis le début de l'année, il apprécie les longues distances : « Il est taillé pour courir, mais j'espère que sur la piste il ne va pas se contenter des 3.000 m. A Vittel, il a déjà réalisé 2'50'' sur 1.000 m » confie Frédéric Fabiani, l'un des entraîneurs de l'ASPTT Nancy. Quoiqu'il en soit, le jeune espoir du club nancéien participera dimanche à Villers-lès-Nancy aux championnats de Lorraine de cross : « Aujourd'hui (hier), j'ai encore les jambes un peu raides... A Villers, il s'agira de mon 3e cross en trois semaines. Je vais tenter de récupérer pour réussir une performance ». Sur l'épreuve réservée aux minimes, il y retrouvera ses copains Damien Bourgon (Dombasle) et Aurélien Lafat (Bar-le-Duc), pourquoi pas sur le podium ? Difficile pourtant pour le néo-Nancéien de s'entraîner sérieusement à Nancy, lorsque l'on habite à Gye, tout en poursuivant ses études au Lycée Valcourt de Toul. Bref, dans l'avenir, on devrait entendre parler de ce jeune pétri de talent, qui ne demande qu'à progresser. Au rayon des bonnes surprises de ces championnats de France UNSS, à noter la performance de Perrine Clément-Demange (ASPTT Nancy) qui a pris la seconde place dans la catégorie cadettes. Pommard, sa rivale, était vraiment intraitable. La championne de France du 1.500 m steeple a effectué la course en tête, Perrine Clément-Demange s'était placée en embuscade. Mais dès l'amorce de la deuxième boucle, Pommard enclencha la vitesse supérieure pour larguer la Nancéienne. Elle limita malgré tout les dégâts, en terminant à 5'' de la nouvelle championne de France (cadettes).