Les vœux franco-allemands de Bertrand Pancher
En tant que président du comité de jumelage de la ville de Bar-le-Duc, Bertrand Pancher vient d'adresser des vœux « très européens » à ses collègues et amis de la cité sœur de Griesheim. Il leur écrit notamment : « J'espère que cette nouvelle année, grâce à la qualité des relations que nous entretenons à tous les niveaux entre Français et Allemands, nous permettra de renforcer les liens d'amitié entre nos deux peuples et continuera à faire de nos deux pays les vrais moteurs de l'Union européenne. Dans le contexte européen actuel de nouvel élargissement qui va conduire bientôt l'Union européenne à 25 pays, plus que jamais la coopération franco-allemande s'avérera être indispensable : il nous faut aménager nos institutions, les rendre plus solides et nous doter au plus vite d'une constitution, afin d'éviter une paralysie de notre fonctionnement. Il faut mettre en commun nos politiques diplomatiques et de défense et partager nos moyens si nous voulons peser sur la scène internationale. Nous devons partager les mêmes choix de société face aux risques internationaux : une mondialisation qui fait perdre nos repères culturels et éthiques, des menaces de conflits terroristes sanglants, des continents qui sombrent dans la pauvreté et l'oubli. Nous qui avons été, à travers la Seconde Guerre mondiale, au cœur du plus grand drame du XXe siècle, forts de notre témoignage de réconciliation, mais aussi de notre dynamisme économique et politique, faire de l'Europe une vraie puissance de paix et de régulation de notre planète. Je suis certain qu'à travers les nombreux échanges qui seront les nôtres en 2003, entre les habitants de nos deux cités, nous saurons démontrer combien nos liens sont intenses. »   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Service de nuit : Dr Laurent, tél : 03.29.89.46.95 ; pharmacie de permanence : Malard, tél : 03.29.89.40.53 ou 03.29.89.22.21.Cinéma à la salle des fêtes :- 17 h 30 : « Stuart Little 2 ».- 20 h 30 : « 007, meurs un autre jour ».