Arrangement
Du côté de la mairie, on réfute catégoriquement l'argument de la non-concertation : « L'adjoint s'est rendu sur place avec l'un des artisans. Un accord complet était intervenu. Les taxis, explique Cathy Flosse directeur de cabinet du maire, sont sur le même quai mais à l'autre bout, toujours en plein cœur de ville. D'ailleurs le maire m'a confirmé que c'étaient eux qui avaient proposé entre autres la place de la Nation parmi les possibilités de déménagement. » Dans le rond-point Chevert qui va retrouver son aspect de « plus petite place », les taxis n'auront sans doute plus la leur. Gageons qu'ils pourront trouver un modus vivendi avec Arsène Lux, pour un aménagement plus conforme à leurs besoins au quotidien.   Pascal SALCIARINI      Quatre voitures sur les sept que compte le « parc » de taxis verdunois. Trois emplacements au sol et un peu de grogne chez les artisans, qui ne semblent guère apprécier le déménagement de leur activité à proximité de l'office du tourisme. « Il n'y a pas eu la moindre concertation. Le syndicat que je représente à Verdun n'a même pas été informé. Les taxis sont place Chevert depuis 1907. En 1911, mon père Auguste et son fiacre étaient déjà là », explique Francis Holvec, fâché par cette passe d'armes avec la mairie de Verdun. Norbert Jeannot, Alain Nicolas et Bernard Husson sont frappés par la même mesure et expriment leur désapprobation : « On va tuer notre activité. On a même failli se retrouver devant le cinéma avenue de Douaumont. Pour ne pas être vus, idéal ! » « Nous voulons revenir à l'ancienne situation, le long du quai de la République. Ici, c'est incommode, cela gêne les usagers et nous n'avons que trois emplacements réduits. Il n'y pas de fléchage et le rond-point est inadapté. Sans parler de la cabine de téléphone, qui tarde à arriver. »