Les sapins de Noël ont fait des gagnants
Les gagnants au concours de sapins de Noël, avec Prisca, la charmante hôtesse de l'office de tourisme, ont été récompensés.   A l'office de tourisme, les gagnants au concours de sapins de Noël ont reçu leurs récompenses au cours d'une sympathique réception. Les gagnants sont Simone Steyner, Gilles Frossard et Théo et Océane Kohler.    Sous le signe des dieux de l'Olympe, pour le 18e gala de prestige des étudiants de l'ENSMM.  L'équipe organisatrice sur son 31, gala de prestige oblige.   On chante, on danse... sur les rythmes chaloupés du groupe Aldebert.    Costume-cravate pour les étudiants, robe du soir pour les demoiselles... On affiche la couleur dès le perron de Microplis franchi. Large tapis rouge, lumières soignées dans le hall rebaptisé pour l'occasion « hall Aphrodite », propice à toutes les rencontres... Le traditionnel gala de l'école d'ingénieurs de Besançon se doit de mettre les petits plats dans les grands. Il en va de la réputation « d'une grande école qui accueille les étudiants de tout l'Hexagone » atteste Adrien Vestini, président de l'association en charge de la soirée. Après « les quatre éléments » en 2002, ce sont « les dieux de l'Olympe » qui se sont invités samedi soir dans le temple des nuits bisontines. Trois salles et deux ambiances pour que la fête soit réussie. Pendant que la direction de l'école et le corps enseignant font bonne chère avec les « VIP » dans le réfectoire rebaptisé pour un soir « salle Dyonisos », aux sons du « Bâton rouge », quatre musiciens s'adonnant à la country. Les étudiants, quant à eux, ont investi les autres salles de danse. Celle de la déesse Athena, « pour se déchaîner et danser en route vers le mont Olympe » assure Claire Popovici, l'unique étudiante du groupe organisation _ l'école ne comptant en son sein que 10 % d'étudiantes. De l'autre côté, les artistes ont su attiser le feu des enfers qui s'éveille dans la chaleur de la nuit. Programmation éclectique, mais savoureuse, pour chanter, danser et virevolter sur de la bonne musique. Avec entre autres « Aldebert », souvent comparé aux compositions de « Blankass », voire des « Innocents » Suivi du concert d'« Alpha Jet » pour un aller-retour direct vers les cieux de la pop énergisante. Et pour terminer la soirée langoureusement, rien de tel que les rythmes du groupe maison, les « Burning Beavers »