Remontée de l'euro
Pour Gilbert Péria, l'optimisme est de rigueur. Il voit en effet d'un bon œil l'évolution de la monnaie unique européenne. Pour lui elle va multiplier de 1,15 fois sa valeur dans les six mois. Cette réunion lui aura permis d'interpeller plus d'un adhérent de l'A.P.A. I, toujours très attentifs à ce genre de débat : « Le but de la réunion, c'est de leur montrer quelle est l'influence de la confiance dans un marché et, notamment, dans les sociétés qui sont cotées. Ainsi que de voir comment fait une société dans l'hexagone, mais aussi ailleurs pour être digne de confiance, sachant que cinq grands domaines d'investissement prédominent. Les deux principaux sont la pharmacie et les produits de luxe ». Prochaine réunion : le lundi 27 janvier avec un sujet tout aussi passionnant pour les initiés.   L'A.P.A.I (association pour la promotion de l'actionnariat individuel) a convié ses adhérents à une réunion portant sur la monnaie européenne face à la monnaie américaine. Pour en parler, Viviane Neiter a fait appel aux services de Gilbert Péria, conférencier à l'université de la culture permanente. Alors aujourd'hui, où en est l'euro face au dollar ? Tout d'abord, l'éminent conférencier opine qu'il était absurde de dire que la moyenne pondérée des monnaies de l'union européenne pouvait prétendre rivaliser avec le dollar. Il précise : « la confiance dans l'ensemble politique et économique de l'union européenne a fait que la valeur de l'euro s'est écroulée face au dollar. C'était une évidence. Mais heureusement, aujourd'hui tout a changé. L'économie européenne, en croissance, s'est montrée l'égale de l'économie des Etats Unis. Les conséquences, c'est que début 2002, les capitaux sont arrivés en Europe au lieu de se diriger vers les Etats-Unis. De fait, maintenant, il faut relancer la confiance aux Etats-Unis afin qu'ils rejoignent l'Europe pour faire remonter l'euro. La monnaie reste le reflet de la santé économique du pays. »