L'habit fait le moine
Mais, pour le jeune homme, le plus gros traumatisme, c'est de découvrir que sa mère a un amant. Il s'enfuit de l'appartement et, pour survivre, met au point une arnaque bancaire. Tout paraît simple quand l'habit fait le moine. Qui pourrait douter que le copilote, dans son beau costume d'officier navigant, n'a jamais mis les pieds dans un cockpit. Et l'uniforme inspire confiance. On encaisse, sans sourciller, ses chèques en bois. On ne s'étonne pas davantage de l'étrange comportement du médecin chef de service des urgences, qui passe ses journées dans son bureau à remplir de la paperasse. De la chirurgie, Frank Abagnale ne connaît que ce qu'il en a vu dans des séries télévisées. Seul un homme a deviné que, sous différentes casquettes, se cache le même individu. Carl Hanratty (Tom Hanks), agent du FBI, va traquer, sans relâche, le génial escroc. Il le coincera finalement dans le petit village de la France profonde d'où sa mère est originaire. Il est vrai que, dans ce jeu du chat et de la souris, va vite s'exercer une double fascination entre le chasseur et sa proie. Et à chaque Noël, Frank offre à Carl un indice. Une fois son ennemi intime condamné, Carl Hanratti n'aura de cesse d'obtenir une remise de peine pour l'imposteur, en échange d'un emploi au FBI, au service de la traque des faussaires. Leonardo DiCaprio et Tom Hanks sont étonnants de justesse dans leurs rapports ambigus, où l'on sent que, pour Frank, Carl est un père de substitution, tandis que Carl voit dans Frank le fils intelligent et séduisant qu'il aurait aimé avoir. Il aura bientôt 30 ans, mais, avec son visage poupin, Leonardo DiCaprio n'a aucun aucun mal à se faire passer un adolescent de 16 ans. Steven Spielberg a réussi un film rythmé, avec un superbe générique qui résume l'histoire en bande dessinée. On regrettera seulement la vision que donne le cinéaste américain des prisons françaises. On n'attendait, certes pas, une prison quatre étoiles, mais de là à nous montrer un mitard digne de Jean Valjean, il y a des kilomètres, ceux que parcourt la vieille traction dans le village de la mère de Frank. Même dans la France profonde, en 1969, la valeureuse automobile était « rangée des affaires ».   Didier HEMARDINQUER      Lors de la conférence de presse, organisée à Paris, il y a quelque temps, pour présenter le dernier film de Steven Spielberg « Arrête-moi si tu peux », la vedette aurait dû être Frank Abagnale. Discret, il a laissé le réalisateur et les comédiens, Leonardo DiCaprio, Tom Hanks, Nathalie Baye, parler du tournage. Tout juste s'est-il contenté de déclarer : « Quand j'ai vu le film, pour la première fois, j'ai eu l'impression de replonger dans mon passé. » Car, cet individu, aux allures de Monsieur Tout le Monde, a défrayé la chronique, dans les années 60. Ce sympathique ennemi public, tout juste sorti de l'adolescence, aura réussi à se faire passer pour pilote de ligne, médecin et avocat et surtout à contrefaire des chèques et à encaisser pour plus de 2,5 millions de dollars, à travers les Etats-Unis et dans 26 pays. Un arnaqueur qui est d'abord un enfant paumé. Fils d'un commerçant américain marié à une Française (Nathalie Baye), son univers s'effondre quand se déchire le douillet cocon familial. Poursuivi par le fisc, le père est contraint de fermer boutique. Baisse du train de vie que ne supporte pas la mère.