Une exposition en souvenir de Romain
Les élèves ont fourni un travail de qualité après une importante phase de recherches.  Les treize élèves de 1ère Bac pro restauration (premier groupe) dans le cadre du programme d'éducation civique juridique et sociale (ECJS) ont travaillé sur un thème proposé : exercice sur la citoyenneté et les évolutions des sciences et des techniques. Les élèves ont plus particulièrement choisi le transformisme : percing et tatouage, changement de personnalité. C'est un important travail de recherches qu'ils ont entrepris, s'appuyant sur internet, divers documents, magazines, interviews et rencontres avec des professionnels. Ce travail avait été commencé avec Romain Fontaine, mais son décès accidentel était venu bouleverser le programme et les cours. Ce sujet lui tenant particulièrement à cœur, ses copains et copines de classes ont souhaité le poursuivre afin de lui rendre hommage. Ils furent aidés dans leur travail par Viviane Marchal, leur professeur, et Marie Paglia et Elodie Ouvrard, de la Mutualité des Vosges. Les risques sur la santé, l'éthique, les croyances et la perception par la société notamment également abordés. Ce travail en profondeur a abouti à une exposition, durant deux semaines, que tous les élèves ont pu voir. Les élèves ont également abordé le port des percings dans leur métier : celui-ci, dans la majorité des cas, est déconseillé voire interdit, pour des raisons d'hygiène ou pour l'image de la profession. Les élèves sont conscients de l'image qu'ils véhiculent, mais s'interrogent face au port autorisé chez les filles. « Au final, une boucle chez le garçon ou la fille c'est identique », pouvait-on entendre. Devant la qualité du travail réalisé, l'exposition prendra le chemin de la Mutualité des Vosges et sera présentée dans d'autres établissements pour servir de base de réflexion. La proviseur Brigitte Hazotte a souligné : « C'est un travail de qualité, tant au niveau de la recherche que de la réalisation des panneaux. Ce sont des arguments clairs et objectifs qui ont permis à chaque visiteur de faire son propre choix et de ne pas tomber dans un jugement de valeur trop rapide. » Le livre d'or prouve combien cette exposition a été bien perçue. Et témoigne aussi de l'hommage de tous à Romain, leur ami trop tôt disparu.