Deux lectures
« Nous savons très bien que les ressources géothermiques ne sont pas exploitables à Bure », explique Marc-Antoine Martin. « La question a bien été abordée, mais les forages réalisés à Germisay en 1956 sont sans détours : l'eau est trop salée (300 gr/l), boueuse, son débit est faible, sa température aussi (45° à 1.100 mètres de profondeur)... De plus, si l'on voulait véritablement exploiter de l'eau chaude, on ne le ferait pas ici, mais à Bar-le-Duc ou Commercy. » Enfin, l'Andra insiste sur l'adjectif « exceptionnel » qui figure dans la RFS en précisant qu'il « n'existe pas à Bure une ressource que l'on peut exploiter ici et pas ailleurs... » De son côté, André Mourot s'en tient à une phrase extraite d'une annexe de ladite RFS : « Les sites retenus ne devront pas présenter d'intérêt particulier du point de vue de la géothermie. » A l'évidence, les lectures s'opposent. Les thèses des scientifiques aussi. Seul un rapport indépendant sur la question pourrait désormais faire la part des choses. Sans perdre de vue qu'au final, la décision de transformer le laboratoire en centre d'enfouissement reste entre les mains du Parlement.   Baptiste BIZE     Ù(1) Andra : Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs.   (2) CLIS : Comité local d'information et de suivi.    Le sous-sol de Bure présente-t-il un intérêt au caractère exceptionnel ? A cette question, jusqu'à présent, l'Andra (1) avait répondu non. Et pour cause, la règle fondamentale de sûreté (RFS) publiée par la direction de la sûreté des installations nucléaires en 1991 définit clairement les règles du jeu : pas question de réaliser un dépôt de déchets nucléaires en grande profondeur si les terrains recèlent des richesses particulières comme le charbon, le pétrole, le cuivre ou encore la géothermie (lire ci-dessous). Or, c'est justement sur ce point que l'ingénieur géophysicien en retraite André Mourot s'appuie pour dénoncer l'éventuel stockage de déchets nucléaires à Bure. En effet, en épluchant l'inventaire des ressources géothermiques du département de la Meuse, réalisé par le bureau de recherches géologiques et minières (BRGM) au début des années 80, le scientifique haut-marnais a pu mettre en évidence l'existence d'un réel potentiel de ressources géothermiques en Meuse et en Haute-Marne, sorte de grande nappe d'eau chaude qui s'étend de la vallée de la Meuse à celle de la Marne. La zone de Bure y est classée dans la catégorie « bonne productivité ». « Selon moi, il est clair que le site actuel de l'Andra et la région sont disqualifiés pour accueillir un centre d'enfouissement des déchets nucléaires », souligne André Mourot. « La nappe en question se situe entre 1.500 et 1.700 mètres de profondeur dans l'aquifère du Trias inférieur et la température de son eau se situe entre 65 et 70 degrés. Il est évident que ce site est exploitable. »