Le démenti de Ronaldinho
Accompagné de son petit-neveu (« Il s'appelle Diego. J'espère qu'il fera la même carrière que Maradona ! » plaisanta-t-il), le Brésilien nous confia dans un français très correct sa joie d'avoir disputé ses premières minutes de compétition en 2003 : « Pendant mon échauffement, j'avais hâte de fouler la pelouse avec les copains. De les aider à vaincre. D'autant que les supporters scandaient mon nom. Le foot, c'est ma vie ! Sans lui, je n'existe pas ». Sa passe décisive adressée à Fiorèse ne vaut évidemment pas son génial coup-franc inscrit au goal anglais David Seaman en quart de finale du Mondial 2002. N'empêche, cette offrande gardera une place particulière dans son cœur : « Je ne me situe qu'à 70 % de mon potentiel. Mais il était important de montrer à quel point j'aime le PSG. Les critiques à mon sujet, je les ai entendues. Et je peux vous garantir que je ne les mérite pas. Je me plais ici, je n'ai pas demandé au président d'être transféré. Seuls les résultats du club m'intéressent » Ces mots apaisants, sûrement « Ronnie » les a-t-il formulés en pensant aux rumeurs l'annonçant en guerre avec Luis Fernandez. En salle d'interviews, le coach parisien s'est d'ailleurs réjoui de la rentrée victorieuse du Brésilien comme de la sortie gagnante de Fiorèse avant sa suspension : « Je compte énormément sur eux pour réussir la fin de saison. En tout cas, quand on se déplacera au Vélodrome en mars, je revêtirai le costume actuellement sur mes épaules. Je l'avais déjà mis le 26 octobre à l'occasion du succès 3-0 face aux Marseillais. J'adore cet habit, il me porte bonheur ». Surtout lorsque le couple Ronaldinho-Fiorèse apparaît en tenue de gala.   Romain JACQUOT      PARIS. _ (De notre envoyé spécial). PSG-OM le 25 janvier (2-1), Paris-Bordeaux le 19 décembre dernier (1-1) : les destins de Ronaldinho et Fabrice Fiorèse sont liés. Il y a du haut pour le duo. Les deux attaquants redeviennent unis pour le meilleur après l'avoir été pour le pire. Samedi contre Marseille en 16e de finale de la Coupe de France, à l'occasion de son grand retour, Ronaldinho a donné la réplique à Fiorèse pour réaliser le scénario de la qualification : ouverture du champion du monde, but de l'ex-Guingampais. Mais il ne faut pas oublier que cet acte de bonheur a suivi une triste scène. Celle vécue à la 85e minute du match face aux Girondins. Quelques jours avant le feuilleton de son escapade brésilienne à la trêve, Ronaldinho avait tiré le fameux penalty obtenu par Fiorèse suite à un cinéma de superproductions hollywoodiennes. Même les effets spéciaux de Steven Spielberg n'auraient pas mieux illusionné l'arbitre... Quoi qu'il en soit, il n'y eut d'happy-end ni pour l'artiste de la Seleçao qui rata sa tentative, ni pour le comédien élu palme d'or de la tricherie par le public puis interdit de participer aux trois prochains films du PSG par la commission d'appel et de l'éthique de la Ligue. La sanction ne prenant effet qu'aujourd'hui, ce dernier a toutefois pu interpréter le rôle du « banni revanchard » samedi avant d'opter pour le cinéma muet face aux médias. Quant à Ronaldinho, il dribbla également le rendez-vous avec l'ensemble de la presse. Mais vers 0h30 dans les couloirs du stade parisien, un sourire aux lèvres digne d'une publicité pour un dentifrice, le Prince du Parc accepta gentiment notre une-deux.     Une moyenne d'âge de vingt ans - Bref, ils ressemblent à des enfants gâtés... - Je n'irai pas jusque là. Mais la réussite passe par une dynamique collective. J'en suis persuadé depuis l'expérience vécue en 1981, sous la houlette d'un jeune entraîneur nommé Gérard Houllier. On avait failli monter en D1 avec Noeux-les-Mines... En regardant notre football de près, une chose saute aux yeux : les clubs en forme cette saison sont ceux qui ont souffert dernièrement. Comme s'il fallait connaître le malheur pour fournir les efforts conduisant au bonheur... Le meilleur exemple, c'est Nice. Je pourrais également citer le FC Metz. - Et le TéFéCé... - Je vous ai tendu la perche Ù(rires)... Nous revenons effectivement de très loin. Au début de la saison dernière, nous étions une équipe de National restant sur une double rétrogradation. Et puis, il y a eu le drame d'AZF qui nous a directement touchés : fermeture de notre stade, destruction de la maison de Christophe Revault, joueurs blessés... Cette épreuve nous a ouvert les yeux. Le résultat d'un match de foot, quels que soient les enjeux sportifs, doit toujours se relativiser. - Cet état d'esprit insouciant n'est-il pas dû à la jeunesse du groupe ? - Si, probablement. Les trois trentenaires mis à part (Bancarel, Prunier, Revault), la moyenne d'âge avoisine vingt ans. Un cap que mes quatre titulaires au milieu de terrain n'ont même pas franchi ! Et j'en suis fier. 80 % de l'effectif a été formé ici. Cela correspond à ma philosophie. Diriger en pro un môme arrivé au club à l'adolescence me ravit. Il est forcément plus attaché au maillot qu'un Moldave surgissant de nulle part... - Comment allez-vous faire pour conserver vos jeunes talents ? - Honnêtement, je ne m'inquiète pas. Un projet nous unit. Mes joueurs auront l'intelligence de continuer leur progression au TéFéCé. Nous avons Auxerre en modèle. Je le répète souvent à mes « ÙPitchounes » - Quelle est l'origine de ce surnom ? - Il a été mis à la mode la saison passée, lorsque nous avons redémarré le National avec les jeunes de la réserve. « Pitchoune » est un mot typiquement du Sud-Ouest. On s'en sert pour parler affectueusement d'un gamin. J'en déduis que les gens aiment mes joueurs. Ils ont raison ! Recueilli par R.J.     BESANÇON. _ Quelle semaine pour Toulouse ! Lundi, le TéFéCé a d'abord appris que son Stadium était rouvert en entier un an et demi après avoir été frappé par l'explosion de l'usine AZF. Le lendemain, le club de Haute-Garonne a délogé les Manceaux du fauteuil de leaders de L2 qu'ils occupaient depuis le 17 août. Samedi, les « Pitchounes » d'Erick Mombaerts ont éliminé les Lensois en 16e de finale de la Coupe de France (1-0). Et enfin, hier, l'identité de leur adversaire au tour suivant a été dévoilée : ils rendront visite au Petit Poucet de l'épreuve : Schiltigheim (CFA 2). Autant écrire que le TFC voit la vie en rose, la couleur symbole de sa ville... Le coach toulousain décrit et analyse cette situation colorée. - Erick, votre succès contre Lens confirme-t-il la baisse de niveau de la L1 ? - Non. Sur un match, personne ne se trouve à l'abri d'un échec. En C1, les Sang et Or ont d'ailleurs battu le Milan AC et La Corogne. En fait, les pensionnaires de notre élite manquent d'enthousiasme. Gagner beaucoup d'argent et rouler dans des voitures de luxe leur paraissent logiques. Ils ne savourent pas leur chance.     A 46 ans, Navratilova a toujours la même rage de vaincre.