Recruter des commissaires
Ces ouvertures sur le monde extérieur ne sont toutefois pas sans raison : « Si l'ASA PM veut recruter des commissaires de route et de piste, c'est le bon moyen ». C'est vrai que cette association manque cruellement de bénévoles : « Mais, c'est général, comme un peu partout ailleurs ». Bien assisté hier, dans sa tâche, par la secrétaire Nathalie Boiteux, le président embrayait dossier après dossier, tel un pilote en course, vitesse après vitesse. Hubert Benoît parlait également de ses bons éléments, les Nicolet, Kosk, Bazzali, Villaume-Villemin et Zollinger très remarqués durant la saison écoulée. La sécurité aussi était un point essentiel soulevé par Hubert Benoît : « Il faut tous se responsabiliser et pas seulement les commissaires, mais également les pilotes. C'est ainsi que pourrons poursuivre dans notre sport préféré » Le coût des licences est apparu bien évidemment comme il se doit : « Entre les licences obligatoires et les autres... toutes imposées par la FFSA, on a l'impression que les licenciés sont des vaches à traire... ». La saison 2004 arrivait véritablement sur le tapis : « Depuis longtemps, l'idée d'organiser un rallye germait dans nos têtes. Avec quelques retraits concernant d'autres épreuves, pourquoi ne pas y songer plus sérieusement » A l'unanimité, la nombreuse assistance était pour. Reste désormais à concrétiser et ficeler le projet. Mais d'ici à 2004, voire 2005... Et puis autre point vital pour 2004, la remise des prix n'aurait plus lieu à Rougemont, mais à la halle polyvalente de Montbéliard. Un ouf de soulagement emplissait la salle. Mais la remise 2003 se fera une dernière fois à Rougemont le 8 novembre.   Alain GUYOT     Le calendrier 2003 : Fol'Car de Montbéliard (27/04), course de côte de Colombier-Fontaine (29/05), Fol'Car et Cross Car de Mancenans (20/07), slalom de Montbéliard (31/08), Fol'Car de Vellerot (07/09).    « Pour nous, indiscutablement, c'est une année record en tout et pour tout ». Hubert Benoît, le président de l'Association Sportive Automobile du Pays de Montbéliard (ASA PM) est aux anges : « Nous sommes aujourd'hui de l'ordre de 130 licenciés et des résultats sportifs qui vont avec... ». C'est vrai aussi que l'osmose entre l'ASA PM et l'Ecurie Terre Comtoise (ETC), branche plus spécialisée dans les disciplines Terre, est parfaite : « Quant à nos pilotes, ils évoluent à différents niveaux. Au point d'être représentés en épreuves inter et nationales et plus seulement en régionales », poursuit encore Hubert Benoît, déja en pré-grille pour 2004. Dans l'immédiat, la « tête et aussi les jambes » de l'ASA PM depuis maintenant 6 ans, présentait des bilans moral, financier et sportif dignes des grandes associations : « Je le répéte, pour nous, ASA PM, c'est l'année des records. Qui plus est, nous commençons à participer à des manifestations, salons, etc... ».