Initiation amoureuse
Ce livre, c'est « Olivier, 1940 », la suite de sa série autobiographique, ouverte avec « Les Allumettes suédoises », continuée avec « Trois sucettes à la menthe » et « Les Noisettes sauvages », notamment, classiques des classes primaires : les lettres qu'il reçoit encore, trente-trois ans après la parution du premier volume (six ont suivi), témoignent d'une popularité inentamée, relancée par la télévision (10 millions de téléspectateurs pour chaque épisode de l'adaptation par France 2). Olivier, c'est plus que jamais Robert Sabatier. En 1940, il a 17 ans : « Pour une fois qu'il se passe quelque chose », lâche-t-il, au grand scandale de ses oncle et tante, qui l'ont recueilli, après la mort de ses parents. « Il y a très longtemps que j'avais envie de parler de cette période », commente le romancier qui, « brusquement », devant son clavier, s'est retrouvé dans l'ambiance de l'exode, à bord d'une Vivaquatre, ÙLes Fleurs du mal en poche, puis, dans le « grouillement des êtres, assassins et victimes, privilégiés et démunis, égarés et attentistes », avant de rejoindre le maquis d'Auvergne, pour échapper au STO : « J'ai tendance à être littéraire. Là, j'ai préféré aux beaux mots la simplicité pour que les jeunes gens d'aujourd'hui puissent s'y reconnaître. J'ai changé les noms mais il n'y a pas un personnage que je n'aie rencontré », dit Robert Sabatier. « Olivier, 1940 », c'est le roman de l'initiation amoureuse, de l'apprentissage de la liberté. Le poulbot de Montmartre confronté aux années noires devient un homme. Plus tard, le typographe virera poète, dans le sillage d'Eluard, d'Aragon, d'Asturias. Et écrivain. A l'esprit : la minutie de son grand-père, maréchal-ferrant, qui mettait plutôt deux fois qu'une son ouvrage sur la forge. « Poète et écrivain, deux mondes différents », reconnaît-il. « Quand j'ai des vers dans la tête, je me lève pour les écrire », ajoute-t-il, « pour un roman, je me mets au travail à ma table comme un bureaucrate ». S'il a démissionné de huit jurys, il reste fidèle à l'Académie Goncourt, où l'a fait venir Hervé Bazin : « Si on prend les lauréats depuis un quart de siècle, la plupart ont fait leur chemin, certains jusqu'à l'Académie... française » Il n'avoue qu'une « bourde », sans nommer le mauvais choix et continue de regretter Pascal Quignard, Goncourt 2002 : « Nous avons déçu les lecteurs qui attendaient un roman ».