Effondrement des religieux
A 22 heures, les premières estimations tombent : Likoud 33 sièges, soit un gain de 14 - en attendant mieux au cours de la nuit -, travaillistes 19, soit une perte de 6 députés, les laïcs du Shinoui triplent presque la mise avec 17 députés. Les « bouffeurs de rabbins » confirment en thésaurisant sur le ras-le-bol du chantage imposé depuis des décennies par les religieux. Logiquement, les orthodoxes du Shass s'effondrent avec 9 députés, soit un déficit de 8 sièges. La galaxie des ultra-religieux et des nationalistes extrêmes glanent une douzaine de sièges. Conclusion à chaud du Français Jacques Kupfer, devenu président du « Likoud monde » depuis son installation en Israël : « Sharon garde la main. Il va se tourner vers ses alliés naturels et la gauche va annoncer des élections dans un an. Cela lui laisse le temps de régler le problème du terrorisme ». Au-delà de cette euphorie hâtive, même si la droite et ses extrêmes semblent arracher une courte majorité, celle-ci pourrait se révéler fragile.   Vent de panique au siège du Likoud à Tel Aviv. Les militants du parti du Premier ministre israélien découvrent la chute du taux de participation. Moins 10 %. Même si les abstentionnistes favorisent la droite, le Likoud entend resserrer les boulons. « Désolé, pas le temps. Faut mobiliser », lâche une minette glamour. Dans un style plus austère à Jérusalem, les religieux du Shass mettent en route les camionnettes. Le temps de brancher les haut-parleurs et c'est parti pour la retape électorale. Même scénario à Oum El Fahem, le plus gros village arabe israélien où le muezzin grimpe dara-dare au minaret pour battre le rappel des électeurs. La journée avait plutôt bien commencé. A Ein Karem, à l'ombre de l'église Saint-Jean-Baptiste, les Israéliens votent dans une atmosphère tout de même plus tendue que voici deux ans.