Les dates à retenir
Plusieurs dates sont à retenir pour la saison 2003 : le concours officiel qui a lieu le 14 juin et le « petit concours » dont la date est à définir. Pour les jeunes qui font un peu défaut dans le club, un stage est prévu par la Fédération le 23 février au boulodrome de Soba route d'Archettes à Epinal. Un stage dames suivra le 2 mars au même endroit (licenciée et une non-licenciée). Dans les deux cas, les inscriptions sont à faire rapidement. Le repas annuel aura lieu à la Faisanderie, le samedi 16 août. Participation à la fête des associations fin août mais sans l'organisation du concours de pétanque. Le bilan financier n'est pas excellent d'autant qu'un abri-buvette doit être acheté en commun avec le comité des fêtes. Pour faire entrer un peu d'argent dans les caisses, il est envisagé, si le temps le permet, d'organiser plusieurs petits concours destinés aux non-licenciés ce qui permettrait peut-être d'augmenter les effectifs qui sont en baisse. Le prix des licences est de 18 euros pour les adultes, pour les jeunes, il est de 6 euros et c'est le club qui les finance. Avis aux amateurs ! Constitution du nouveau bureau : président Georges Devoille, vice président Denis Jeanmaire ; secrétaire Nicole Devoille ; trésorier P. Drouot ; membres Bernard Antoine, Alberto Godez, Patrick Derenbinger et Yves Bouteiller.   A l'assemblée générale annuelle de la pétanque de la Vôge, c'est le président Georges Devoille qui anime les débats avec la délicatesse qu'on lui connaît. Calme et sérénité sont les maîtres-mots de ce club qui poursuit sa route, sans champions de haut niveau, constitué avant tout d'une belle équipe de copains. Pour autant, ils ne négligent pas d'être présents pour les occasions exceptionnelles comme la fête des pissenlits avec un char évocateur. Plusieurs membres participent également à différents concours régionaux dont l'impressionnant calendrier a été remis à chacun. Deux concours ont été organisés en 2002 : l'un officiel, destiné aux licenciés du département avec vingt et un engagement, l'autre réservé aux amateurs, en particulier les plus jeunes et qui a connu un bon succès.