Un point sur la Saône
Les Amis de la Saône ont discuté de la réciprocité.   Après l'assemblée générale de début décembre et la réélection du président Alain Lestienne qui avait tracé les grandes lignes des actions pour 2003, le bureau s'est réuni en présence de M. Abriet, président du AAPPMA de Monthureux. Ce dernier était invité à parler de son expérience concernant la réciprocité, ce qui a permis à chacun de se faire une idée sur le problème. Ensuite, il a été question des dates d'ouverture avec l'obligation de s'aligner sur les dates départementales dans le but de simplifier la vie des pêcheurs et des associations. Un point rapide sur la participation financière du programme de nettoyage de la Saône, projet en bonne voie, mené conjointement par la communauté de communes Saône et Madon et par le syndicat de développement de la Saône Vosgienne. Le comptage des hérons et des cormorans, malgré le nombre réduit de participants, a donné des résultats satisfaisants. Le point fort de cette réunion a été l'ouverture de la pêche à la truite le 8 mars. Traditionnellement, un lâcher de truites est effectué, cette année encore, mais avec une nette orientation vers un repeuplement plus naturel des cours d'eau de première catégorie. Ainsi, 200 kilos de farios ont été mis à l'eau. Seulement diront certains. La création de frayères équipées de boîtes Vibert et l'alevinage de manière progressive viendront compléter le programme test échelonné sur 3 ans. Des pêcheurs se sont portés volontaires pour s'occuper de ces lieux d'éclosion des œufs. Il a été noté que la trésorière, Eliane Prevot fera le point sur le revenu de la vente de cartes après cette ouverture. Ceci par rapport au coût du lâcher de truites, tout ceci dans un souci d'égalité entre pratiquants. Avant de clore la réunion, le président a remercié tous les délégués de communes et le pot traditionnel a été servi.