Claude Chanteclair, dentiste en retraite
Monsieur Gabriel, l'instituteur de Fougnioune : « Merci Claude... »  « Le contact s'est fait simplement. Le directeur de l'école catholique, Monsieur Césaire, a su que j'étais dentiste... en retraite bien sûr. Il m'a demandé si je pouvais intervenir pour un exposé dans une classe de CM2. Pas de problème, d'autant que durant 20 ans, j'ai donné des cours pour les assistantes dentaires. Et moi, qui étais venu à Fougnioune pour la pêche, je me retrouve devant 50 élèves à parler d'hygiène bucco dentaire, d'anatomie, de dentition... » C'est ainsi que Claude Chanteclair, dentiste en retraite mussipontain, s'est transformé en maître de conférence l'espace d'une après-midi, là-bas au Sénégal, où il était parti pour pêcher le « gros ». Il est vrai que Claude Chanteclair fait partie de la bande à Martial Bernard qui, chaque année, va affronter barracudas et autres raies dans les eaux africaines. Si la partie passion pêche emplit bien l'emploi du temps de ces amateurs, le côté humanitaire est inscrit depuis plusieurs années dans le programme de ces vacanciers d'un autre type. Selon leur compétence, ces pêcheurs se transforment en gestionnaire de pirogue, en conseiller en construction, cuisinière... Claude Chanteclair, tout naturellement est donc devenu, celui qui fait comprendre tout l'intérêt de posséder des dents saines. « Pas de soins, mais des conseils... D'autant que sur place il n'y a pas de dentiste. Le premier cabinet est à environ 30 km, à Kaolac. Et en cas de problèmes graves, il faut aller à Dakar. » Et l'ancien praticien reconnaît que l'absence de produits de base tels que le dentifrice ou la brosse à dents sont à l'origine des problèmes rencontrés par une grande partie de la population. « Le grand Sénégalais aux dents blanches existe bien sûr, mais une majorité de personnes est atteinte de dysplasie et le nombre d'édentés à l'âge de 35 ans est important ». C'est pour cela que Claude Chanteclair a parlé aux enfants de gestes simples pour se nettoyer les dents. Il a aussi tenté de donner aux enseignants une façon d'apprendre l'hygiène bucco dentaire aux élèves sans pour cela vouloir trop modifier leur style de vie...   Michel GATTAUX