Côté scène
A l'opéra, le chantier va bon train. Les loges, en triste état, vont bientôt profiter d'une rénovation qui devenait urgente. Les bureaux et les coursives vont retrouver une certaine fraîcheur. L'avantage est double. Pour les artistes et le personnel de l'opéra, qui auraient pu attendre encore longtemps ces travaux s'il n'y avait pas eu de chantier d'insertion. Pour les jeunes, et moins jeunes, recrutés sur ce chantier, lesquels réapprennent à travailler, voient le résultat de leurs efforts, évoluent dans un cadre motivant, en un mot se réinsèrent. Ils assisteront aussi à quelques spectacles. Histoire de voir l'opéra côté scène. Simone Debord, directrice du service emploi à la mairie, annonce déjà le prochain chantier d'insertion, à l'occasion des jeux mondiaux des transplantés. Un chantier « culturel » qui permettra la préparation de spectacles pour l'ouverture des jeux et pour le grand repas officiel avec les athlètes.   Ludovic BASSAND      A 20 ans, Xavier n'a jamais réussi à trouver un emploi stable. Son CAP de mécanicien ne lui a servi à rien. « Je n'ai pas le permis de conduire, alors personne ne veut m'embaucher », précise-t-il. Suivi par la mission locale, il a accepté de participer au chantier d'insertion de l'opéra. Pendant un an, il va participer à la rénovation des loges, coursives et escaliers du vénérable bâtiment. Le salaire n'est pas mirobolant, la moitié du SMIC, mais à l'arrivée Xavier pourra décrocher un CAP de peintre auprès de l'AFPA. « Je connaissais un peu le travail de peinture et de maçonnerie, donc ça va », explique-t-il. Encadré par un professionnel du Grand Sauvoy et par les services techniques de la ville de Nancy, Xavier et les autres participants misent sur un retour à l'emploi. « En même temps qu'ils apprennent un métier, ils apprennent le travail », s'enthousiasme Me Gérard Michel, maire adjoint chargé de l'emploi. « Pour des gens qui cumulent les handicaps, restés trop longtemps éloignés du monde du travail, le chantier d'insertion constitue la seule solution. Certes, ce genre d'opération coûte cher, 172.000 € pris en charge par la ville, l'Etat, le conseil général, le contrat de ville, le PIEAN et le fond local emploi solidarité. Mais cela coûterait encore plus cher de ne pas le faire. Ces gens pourraient rester à la charge de la collectivité pendant dix ans. »