Fabrice, un passionné de voitures.
Originaire de Grandvillers où demeurent Michel et Françoise ses parents, Fabrice Aubry fait partie de ces hommes qui n'hésitent pas de se remettre en question pour prendre des initiatives. Agé de 35 ans, ce souriant garçon vient de s'installer à son compte au n°34 bis, juste à l'angle de la place Stanislas. C'est à dire à deux pas du rond-point Bigeard et donc du centre ville. Marié, père de deux enfants, Fabrice a exercé de 1985 à 1997 comme militaire dans l'Infanterie. Il a ensuite travaillé jusqu'en 2001 en qualité de soutien administratif de la Gendarmerie nationale. M. Aubry explique qu'il a alors souhaité orienter ailleurs sa vie professionnelle et qu'il s'est donné un an, le temps de la réflexion. Passionné de voitures, de moteurs vombrissants et du spectacle des rallyes, il s'est souvenu de l'époque à laquelle les gens trouvaient à Bruyères toutes sortes de pièces automobiles dans les rayons du magasin Autobex, aujourd'hui disparu. L'idée a fait son chemin. Il a fallu assurer un financement du projet, dénicher des locaux adaptés, joindre des fournisseurs etc... Finalement, Fabrice a abouti dans un bâtiment qui fut en son temps une annexe de la réputée brasserie Bexon, puis un magasin de bricolage, un garage et enfin un dépôt de Saint-Vincent de Paul. Le nouveau patron des lieux s'est alors retroussé les manches pour entreprendre les indispensables gros travaux de remise en état. Ceci terminé, il vient d'ouvrir son magasin « Bruyères-pièces-autos ». Et, précise qu'il y vend des pièces voitures toutes marques. C'est très simple, les pièces d'occasion sont livrées tous les lundis et les neuves tous les jours à 18 h. Les livraisons urgentes sont également prises en compte. Déjà, pas mal de monde a noté l'adresse. Législation oblige, les plaques réglementaires d'immatriculation partent comme des petits pains. La météo pousse aussi les gens à acheter les chaînes capables d'aider à franchir les cols enneigés. Sympa, Fabrice autorise les automobilistes à se dépanner sur place. Pas dans la boutique car c'est interdit, mais dehors sur le grand parking juste devant le magasin. Lorsque le besoin s'en fait sentir, Fabrice prête aussi gratuitement sa caisse à outils et offre ses conseils éclairés. A ce propos, M. Aubry envisage de prendre dès la rentrée un apprenti. « Un petit jeune bien débrouillard que je formerais et que je garderais après... ».