Pour le maintien des services publics
Réunis autour du maire Jean Rota, les élus ont planché sur les quatre questions de l'ordre du jour du conseil municipal. Considérant que les arguments régulièrement invoqués par les pouvoirs publics faisant valoir les coûts, la nécessaire rationalisation et modernisation des services publics, n'ont eu, au fil du temps, pour effet que d'organiser plus ou moins consciemment leur dégradation, aboutissant à la fermeture des urgences des hôpitaux de Lure-Luxeuil, du commissariat de Lure et de la gendarmerie de Ronchamp. Considérant que les services de santé et de sécurité sont des biens publics relevant des droits fondamentaux des citoyens, le conseil municipal demande aux pouvoirs publics de prendre les mesures nécessaires au maintien des services existants. Suite à l'enquête publique préalable à la déclaration d'utilité publique du projet d'aménagement Lure-Delle, Jean Rota a exposé les conséquences du classement en route express de tous les tronçons (RN 19, RD 438, RN 1019 et la nouvelle RN 19 entre Lure et Delle). A l'unanimité, le conseil s'est prononcé favorablement sur le classement en voie express de tous les tronçons pré-cités. Les travaux forestiers 2003 présentés par l'ONF pour une enveloppe de 1.798 € a été approuvé à l'unanimité. A compter du 1er janvier 2004, les pôles périscolaires existants (Roye, Moffans et Lure) et ceux créés à partir de cette date seront considérés comme d'intérêt communautaire. La ville centre assurera la gestion de son service périscolaire et bénéficiera d'une participation de la communauté de communes du Pays de Lure. Cette contribution sera calculée en prenant pour référence le coût par élève constaté dans les pôles ruraux et le nombre d'élèves bénéficiant de ce service sur la ville centre. Dans une première phase le périscolaire comprendra l'accueil le matin, le midi et le soir. A terme une extension pourra se faire vers l'extra scolaire (accueil du mercredi et durant les vacances). Dans l'immédiat, le CCPL apportera un soutien administratif aux projets d'investissements pour le montage des dossiers de demandes de subventions. L'investissement reste de la compétence communale. Au cas où le coût s'avérerait trop important, une quote-part participative pourra être demandée aux communes par la CCPL.