Adrénaline
De son côté la CFDT, qui ne compte pas d'adhérent sur le site bisontin, mais agit en relais de la CFDT de Kiabi France, s'oppose vivement à de telles pratiques. « Nous ne sommes pas favorables aux ouvertures abusives des dimanches, jours fériés et aujourd'hui du travail de nuit » note Jean-Louis Fousse de la CFDT-Services. « Kiabi ouvre une brèche dans laquelle tout le monde peut s'engouffrer, la concurrence fera quoi l'an prochain ? Aujourd'hui le travail est basé sur le volontariat mais quelle possibilité pour les salariés de dire non, quelles garanties qu'aucune pression ne sera exercée pour imposer ce travail de nuit ? » demande-t-il. « J'ai consulté tous les salariés, qui se sont montrés enthousiastes à l'idée de cette nocturne. J'avais deux fois plus de volontaires qu'il n'en fallait. Treize salariés travailleront sur cette tranche horaire dans le respect du code du travail, c'est-à-dire en tenant compte de l'amplitude horaire et délais de pauses etc. L'inspection du travail est prévenue des modifications d'horaires. Or ces modifications, nous y avons recours tous les ans, même si cela ne se voit pas, notamment pour afficher les prix modifiés dans la nuit précédent le début des soldes » répond David Lorton. « La rémunération n'est même pas la motivation première des salariés. Les soldes, surtout ceux d'hiver, sont une période d'euphorie. Même si les clients savent qu'ils ne font pas des achats dans des conditions de confort optimales, ils y tiennent tant que certains prennent un jour de RTT, parce que les bonnes affaires, c'est forcément pour les premiers servis. Et cette euphorie rejaillit sur l'équipe. Les journées sont certes très fatigantes, mais il y a comme un petit coup d'adrénaline, on est dans l'action continuellement, l'atmosphère change des jours ordinaires » explique le patron de Kiabi.   Avantage de l'opération, elle permet un étiquetage relativement plus serein. Les vêtements sont tous étiquetés de deux, trois, quatre cœurs. Et ce soir à la fermeture, il suffit d'indiquer sur des panneaux à quelles ristournes correspondent les petits cœurs. Simple, à condition que l'informatique ait prévu l'opération en amont.