Conciliateur de justice : la permanence locale est supprimée
Suite à la fermeture des bureaux de la mairie le vendredi après-midi, la permanence saint-vitoise du conciliateur de justice qui se déroulait chaque premier vendredi du mois de 14 h à 16 h 30 est supprimée. Cette permanence, tenue par Jean Vercellotti, notaire honoraire à Quingey, se déroulera désormais pour les habitants du canton de Boussières, à la mairie de Boussières, les premier et troisième vendredi du mois, de 14 h à 16 h 30. Il est peut-être bon de rappeler que le conciliateur est une personne bénévole. Ce n'est pas un magistrat. Il est nommé par le président de la cour d'appel et présente toutes les garanties d'impartialité et de discrétion. Sa mission est de favoriser et de constater le règlement à l'amiable des conflits qui lui sont soumis. Il peut intervenir dans de nombreuses affaires : problèmes de mitoyenneté, conflit entre propriétaires et locataires, querelles de voisinage ou de famille, contestation de factures... En aucun cas, il ne peut intervenir dans les conflits entre vous et l'administration, concernant l'état civil, le divorce, les pensions alimentaires... Aussi, si d'aventure vous êtes en désaccord avec une personne et si un procès vous paraît disproportionné avec l'importance du problème, vous pouvez vous adresser à lui. Il vous proposera alors un entretien au cours duquel il vous écoutera et cherchera une solution de compromis pour vous et votre adversaire. Si vous vous présentez tous les deux, il tentera de trouver un terrain d'entente. Et dans le cas d'un accord avec votre adversaire, le conciliateur pourra constater par écrit (procès-verbal déposé auprès du tribunal d'instance) même en cas de conciliation partielle. Si vous souhaitez ses services, vous pouvez le rencontrer au cours de ses deux permanences en mairie de Boussières, les premier et troisième vendredi du mois, de 14 h à 16 h 30, ou prendre rendez-vous en lui téléphonant au 03.81.63.69.69. Il est à votre disposition ne serait-ce que pour un conseil ou une orientation. Et tout cela gracieusement !