Les saveurs qui rapportent
Les participants à la fête des saveurs : satisfaits.   Dernièrement, la municipalité avait invité tous les participants de la fête des saveurs à une réunion bilan. Après un diaporama où chacun a pu se reconnaître, Patrice Vernier a dressé un premier rapport financier de la journée. Les dépenses ont atteint la somme de 15.450 euros, largement compensées par les recettes qui se sont chiffrées à 26.885 euros. Donc, un bénéfice de 11.435 euros fut réalisé. L'annonce de ces bons chiffres a tout de suite entraîné les applaudissements nourris des personnes présentes. Le maire a aussi donné le nombre de participants à la balade des saveurs : 415 « et autant de refusés ! » a-t-il précisé. Il a ensuite livré les résultats de sondages effectués auprès des visiteurs : tous largement positifs. Le seul bémol de cette fête fut peut-être les emplacements de parking mais l'ambiance générale fut largement plébiscitée. Ce sont autant de motifs de satisfaction pour les organisateurs qui se sont donnés véritablement sans compter. Après ce bilan que beaucoup d'organisateurs de manifestation envieraient, Patrice Vernier lança quelques pistes pour l'édition 2003. La rencontre se tiendra le 12 octobre. Le périmètre du village sera élargi et le nombre de participants à la balade sera doublé. Ce ne sera plus quatre cents personnes mais bien huit-cents qui découvriront les goûts de Franche-Comté. Sylviane Petitjean, la vice-présidente, a même indiqué qu'elle avait déjà enregistré une centaine de réservations. Un repas friture de carpe se déroulera sous chapiteau et sans doute sur réservation. Autre nouveauté, des forums-débats se tiendront autour de l'écologie et du commerce éthique « en lien » a précisé le maire « avec les saveurs et la nature ». De nouveaux exposants seront attendus comme ces producteurs d'escargots, d'absinthe et de cancoillotte. Le chocolatier montbéliardais Debrie devrait aussi être de la partie. Les préparatifs commenceront dès le mois prochain, ils mobiliseront en tout deux-cents Vandoncourtois. A ce sujet, le maire a appelé à la mobilisation de toutes les bonnes volontés.