Coupe de France à Remiremont
Le championnat de Lorraine aura lieu cette année à Fresne-en-Woevre et son organisation a été confiée au SA Verdun. Le 8 juin, les coureurs seront confrontés à un circuit assez difficile qui a déjà servi par le passé à désigner le champion régional. Une semaine plus tard, le champion de Lorraine devrait mettre en exergue son maillot lors du GP de la vallée de la Zorn à Saint-Louis qui constitue aussi une manche du championnat de DN2. Le GP de la ville de Nancy (E2, E3, Nat) le 5 juillet ouvrira, lui, une saison estivale marquée en marge du calendrier lorrain par l'organisation des championnats du monde des Transplantés dans la cité Ducale (23-26 juillet). Cependant, un des points d'orgue de la saison prendra place le 15 août à Remiremont avec la finale de la coupe de France DN1. Organisée par Vosges Vélo Espoir, cette dernière manche de DN1 donner l'occasion à Sarreguemines de courir dans la région. La saison route prendra fin avec le Tour de Moselle (18-21 septembre). Le cyclo-cross prendra alors le relais avec une ouverture de la saison à Sainte-Margueritte le 5 octobre et un championnat de Lorraine le 14 décembre à Epinal. Les Vosges sont décidément bien servies pour les principaux événements de cyclisme de la région puisqu'elles accueilleront aussi la finale de la coupe de France de VTT à La Bresse les 20 et 21 septembre qui concernera toutes les disciplines sauf le cross-country. Julien Absalon ne sera donc pas de la partie.   S.G.      NANCY. _ Les instances régionales du cyclisme lorrain se sont réunies samedi pour mettre une dernière main au calendrier. Il n'y a pas beaucoup de changements dans le programme des coureurs élite et nationaux. Comme les années précédentes, le Grand Prix d'ouverture se déroulera à Amnéville pour les coureurs classés élite et national le 2 mars. Cette date marquera également le coup d'envoi de la saison des départementaux à Tucquegnieux. Le GP Enduiest organisé par l'ASPTT Nancy sera le premier rendez-vous meurthe-et-mosellan le 6 avril et le GP de Golbey celui des Vosges le 21 avril. Ce dernier servira également de support au championnat départemental. Une semaine plus tard sonnera le départ de la plus importante course de la région : le Circuit des Mines (26 avril - 1er Mai). L'autre épreuve internationale ayant lieu en Lorraine, le Tour de Lorraine juniors, est avancé et prendra son départ le 29 mai pour une arrivée jugée le 1er juin.    AMENDE. La commission d'appel et d'éthique a réduit de moitié la sanction de 10.000 €uros d'amende, infligée par la commission de discipline de la LFP à la suite des incidents lors du match Nancy-Wasquehal (0-0). Le dossier, défendu par Pascal Rivière, le secrétaire général du club, s'est conclu par une condamnation de l'ASNL à 5.000 €uros d'amende et 5.000 €uros avec sursis. Ce qui signifie que l'ASNL reste sous la menace financière et devra régler cette somme au prochain incident.