L'OM favori
De quoi déclarer que la L1 n'a... ni queue ni tête ? L'entraîneur d'Ajaccio, Rolland Courbis, le dit à sa manière, « avé l'accent » et une formule qui fait tilt : « Cette saison, le champion va entrer dans l'histoire. Il restera le premier club titré grâce à un parcours de sixième ou de septième... ». Coach vainqueur du dernier championnat de France ayant appartenu à la « D1 européenne », celui de 1998-99 (Wiltord, Pires, Dugarry, Blanc, Barthez, Trezeguet jouaient encore dans l'Hexagone à l'époque), le Bordelais Elie Baup sait pourquoi la Ligue 1 n'est pas menée à un train d'enfer : « Il n'y a pas de locomotive ! ». En compostant consécutivement sept billets d'invincibilité, sa troupe est passée de seconde en première classe : « Avant cette série, nous faisions partie des bides de la saison. Après, nous sommes devenus de sérieux outsiders pour le titre. Malheureusement, nous n'avons pas confirmé face aux Bastiais (0-2). De nombreux clubs connaissent des cycles contrastés. Regardez Guingamp... Or, au bout du compte, la régularité va payer. C'est l'une des forces des Marseillais » Hadzibegic et Halilhodzic voient d'ailleurs l'OM sur le podium, le 4 juin, une fois franchie la ligne d'arrivée. « Reste à déterminer la couleur du métal », sourit l'homme qui vient de ressusciter le club aubois (1-0 contre Nice, 0-0 à Lyon, 2-0 face au LOSC). Les deux entraîneurs bosniaques se rejoignent encore au moment de peser les chances des trouble-fête, genre Nice ou Sochaux. Leur balance indique sensiblement la même chose. « Les Aiglons et les Francs-Comtois européens ? C'est possible. En revanche, le titre ne me semble pas à leur portée », souffle Faruk Hadzibegic. Quant à « coach Vahid », pour l'avoir vécu en 2001 avec Lille, il rappelle que « les grands clubs gèrent très bien la dernière ligne droite de la saison ». Ce fut d'ailleurs le cas de l'OL l'an passé. Ce qui fait de l'ex-entraîneur lyonnais, Jacques Santini, roi de France en titre jusqu'au 4 juin à 21 h 45, un témoin idéal.