Prestige : la pollution progresse
Des petits arrivages d'hydrocarbures provenant du Prestige ont eu lieu hier sur les plages de Saint-Jean-de-Luz (Pyrénées-Atlantiques) et du sud des Landes à la veille des grandes marées qui doivent atteindre leurs plus forts coefficients aujourd'hui et demain. Des galettes ont par ailleurs été détectées au large de l'embouchure de la Gironde et de nombreux gros déchets repérés à proximité des côtes des Pyrénées atlantiques et des Landes.   Bateau poubelle. - Les cinq membres pakistanais de l'équipage de l'Edoil, un bateau poubelle immobilisé dans le port de Sète depuis le 3 février, se sont mis en grève hier pour exiger leur salaire. Ce chimiquier, construit il y a 28 ans, figure sur la liste noire des bateaux poubelles publiée par la commission européenne. Il avait été consigné par les affaires maritimes, en raison d'une panne d'un générateur et d'un défaut de certification. Vols annulés. - La compagnie Air France a dû annuler quatre vols à destination des Etats-Unis hier matin en raison des tempêtes de neige sévissant sur la côte est américaine, où certaines pistes d'atterrissage ont été fermées. Trois de ces vols étaient à destination de New York et un à destination de Philadelphie. Viol d'une adolescente. - Quatre jeunes, dont trois mineurs, ont été interpellés et deux d'entre eux écroués pour le viol d'une adolescente déficiente mentale dans l'Eure. La jeune fille, âgée de 14 ans, avait été violée mercredi par deux jeunes, un majeur et un mineur, sous le regard des deux autres, dans les toilettes publiques sur la place de la mairie de Conches (Eure). Les deux meneurs ont été placés sous mandat de dépôt et écroués. Les deux autres jeunes ont été remis en liberté, sous contrôle judiciaire. Accident de car. - Vingt personnes, parmi lesquelles figurent 19 enfants, ont été légèrement blessées dans un accident impliquant un autocar scolaire dont le conducteur a été plus grièvement atteint, hier matin à Plouvara (Côtes-d'Armor). L'accident est survenu vers 07h30 sur une route départementale, alors que l'autocar effectuait le ramassage scolaire dans les villages environnants. Une collision s'est alors produite entre le car et une voiture, dont le conducteur a été légèrement blessé, avant que le véhicule de transport en commun ne percute le pignon d'une maison voisine de la route. Feu à la prison. - Deux gardiens et un détenu ont été légèrement intoxiqués, hier après-midi, lors d'un incendie qui s'est déclaré dans une cellule de la maison d'arrêt de Bois d'Arcy (Yvelines). C'est un détenu qui, peu après 15h30, aurait mis le feu à son matelas, qui en se consumant a dégagé une épaisse fumée malgré l'intervention rapide des gardiens de l'établissement. Les vingt-cinq détenus présents dans le bâtiment ont été évacués. Tempête de neige. - Des difficultés de circulation étaient signalées hier en fin d'après-midi sur l'autoroute A9, entre Perpignan et la frontière espagnole, en raison d'une tempête de neige. Le transit des poids-lourds et véhicules légers s'effectuait difficilement dans la montée du col du Perthus. La neige, qui a commencé à tomber en milieu d'après-midi sur la plaine du Roussillon, a par ailleurs provoqué quelques accidents sans gravité. 215 km/h au lieu de 110 km/h. - Un motocycliste a été contrôlé dimanche après-midi à 215 km/h sur une bretelle de contournement de la ville de Bayeux (Calvados) où la vitesse est limitée à 110 km/h. Le motard circulait dans la direction Caen-Bayeux sur la RN 13 au niveau de la commune de Saint-Martin-des-entrées. Le chauffard s'est vu infliger une rétention immédiate de son permis pour une durée de 45 jours et l'immobilisation de son véhicule. Il sera convoqué ultérieurement devant le tribunal de grande instance de Caen. Chasseur condamné. - Un chasseur, âgé de 37 ans, qui avait tué un sanglier dans une cité HLM de Bourg-d'Oisans (Isère), a été condamné hier pour « mise en danger d'autrui » à un mois de prison avec sursis et six mois d'interdiction de chasse par le tribunal correctionnel de Grenoble. Il devra verser en outre 200 euros de dommages et intérêts à la fédération départementale de chasse de l'Isère. Le chasseur avait abattu l'animal à trois mètres d'un logement, violant l'interdiction de chasser à moins de 150 mètres d'habitations.