Réductions
Dans un communiqué adressé à notre rédaction par le rectorat à l'issue du comité technique paritaire académique d'hier, Madame le Recteur explique avec beaucoup de précaution que la prochaine rentrée 2003 donnera lieu dans le premier comme dans le second degré à une réduction d'effectifs non négligeable. Jugez plutôt : - 46 emplois dans les collèges de l'académie ; - 32 dans les lycées ; - 27 dans les lycées professionnels. Dans le Territoire de Belfort, le premier degré est touché à raison d'une suppression de 6 emplois. Pour justifier cette coupe sombre, le représentant de l'Etat explique que l'académie avait été par le passé plutôt bien dotée malgré une baisse du nombre des élèves (- 5 500 élèves dans le second degré en 5 ans) et que cette décision devrait permettre de rétablir un équilibre entre toutes les académies. « Il nous est demandé de participer à une réduction partielle des écarts, c'est à dire d'exercer une solidarité citoyenne », explique Madame le Recteur, qui regrette par ailleurs de ne pas avoir pu exposer les orientations de la prochaine rentrée aux représentants du personnel. Ces derniers avaient en effet décidé de bouder la réunion. En vertu d'une autre, et très prévisible, solidarité.   F. BRACONNOT       Le texte a été rédigé hier soir peu avant l'assemblée générale de la fédération départementale du PS, à l'issue d'un débat interne extrêmement houleux.   On s'attendait à revivre les passes d'armes du mois dernier entre partisans et détracteurs de l'association « l'Appel des 90 » née sous l'égide d'une poignée d'acteurs soucieux de fédérer les forces de gauche autour d'une réflexion commune. Il n'en a rien été. L'assemblée générale de la fédération départementale du parti socialiste qui s'est tenue hier soir à la Maison du Peuple en présence d'une centaine de militants a finalement donné lieu à un vote consensuel. La quasi-totalité (moins trois abstentions) des présents s'étant prononcée en faveur d'une motion unique. Pour autant, deux textes traduisant deux positions contradictoires, devaient être initialement présentés. C'est en interne, quelques minutes avant le début de l'assemblée générale, que la partie s'est jouée au prix d'un débat, semble-t-il plutôt houleux. Préférant offrir l'image d'une force politique unie et solidaire, et non pas divisés par des débats « belforto-belfortains » pour reprendre les propos d'Yves Ackermann, les responsables locaux du parti socialiste par la voix de Raymond Forni ont soumis aux militants un texte de compromis. Celui-ci réaffirme très clairement l'indépendance du parti mais indique aussi que tout militant est en droit de participer au débat citoyen qui nourrira « l'Appel des 90 ». Une décision de bon sens qui met un terme à trois mois de débats.