La jeunesse à l'honneur
CHERISEY. _ L'assemblée générale réunissant tous les dirigeants du golf lorrain s'est tenue samedi dernier au château de Chérisey. A l'issue de la réunion, le président de la Ligue lorraine de golf Jacques Nanty a réaffirmé les grandes lignes de sa politique visant la jeunesse et la formation. Ce fut également l'heure des bilans pour une ligue satisfaite de l'année écoulée au niveau des résultats. 10.660 licenciés Le nombre de licenciés a augmenté de 9,3 % dans la région (3 points de mieux que la moyenne nationale), ce qui permet à la Lorraine d'entrer dans le top 10 des ligues les plus importantes. Une jeunesse prometteuse Le président de la Ligue s'est dit entièrement satisfait des résultats obtenus par les jeunes Lorrains. En effet, huit jeunes se sont qualifiés pour les championnats de France au cours desquels Jennifer Weiler (Metz-Chérisey) remportait les qualifications minimes, alors que Jérémy Schoeb (Amnéville) obtenait la 2e place chez les benjamins. A l'issue de ces championnats de France, cinq jeunes furent retenus pour participer au master national benjamins-minimes (l'épreuve nationale la plus importante) qui s'est déroulé en août dernier. La grande fierté du président vient du fait que Schoeb et Waler aient été retenus dans les regroupements nationaux espoirs, cette dernière étant même sélectionnée en équipe de France. Objectifs L'objectif principal de cette saison est l'amélioration du niveau sportif en pratiquant une politique orientée vers les jeunes (encadrement, organisation de stages) avec la participation de la direction technique nationale. Une nouveauté apparaîtra cette année avec l'élargissement des stages sur le plan quantitatif sous forme de détection. Ainsi, des regroupements de 20 à 25 jeunes, tous sexes confondus, auront lieu avec l'aide des clubs. Budget Grosse déception pour Jacques Nanty avec la suppression pour 2003 de l'Omnium, épreuve qui regroupait des professionnels et les meilleurs amateurs, suite au désengagement de la BPL qui soutenait financièrement la compétition à hauteur de 4.500 €. Pour le président l'objectif est de la réorganiser en 2004 avec un nouveau partenaire. Les clubs, lieux de formation Le président s'est plaint de l'augmentation du nombre de licenciés chez les « indépendants » : « Pour former des jeunes et des adultes de haut niveau, il faut que cela passe par un club qui est un lieu de formation de qualité. Les 15 % d'augmentation de licenciés chez les indépendants constituent un aspect négatif pour le niveau sportif ». A noter que trois écoles de golf lorraines se classent dans les 30 premiers clubs de France : il s'agit d'Amnéville, Metz-Chérisey et la Grande-aux-Ormes. « ÙOption golf » Nouveauté à Nancy-Pulnoy avec le lancement d'une option golf. Dès la rentrée 2003, à l'UFR-STAP de Nancy, il sera désormais possible de choisir cette option. Accessible en 4e année (maîtrise), elle permet des débouchés dans le tourisme, les entreprises événementielles...