Douze meutes inscrites au brevet de chasse sur sanglier
M. Bobillier et sa meute attendent le départ.   Depuis hier se déroule à Villars, le premier brevet de chasse sur sanglier, organisé dans la région à l'initiative du club du Porcelaine et des ACCA de Ecot, Goux-les-Dambelin, Villars-sous-Ecot ainsi que du GIC du Lomont. Cette manifestations qui se déroule jusqu'à dimanche rassemble des chiens de races briquet griffon vendéen, grand griffon vendéen, basset fauve de Bretagne, ariégeois, petit gascon saintongeois, porcelaine, grand gascon saintongeois et nivernais venus du Doubs mais aussi de l'Aube, de Savoie, Haute-Savoie, Jura, Ardèche, Vaucluse, Puy-de-Dôme et Haute-Saône. Très tôt le matin, les organisateurs font le pied avec leurs chiens pour repérer les traces de passages des sangliers et s'efforcent de donner les meilleurs pieds afin que l'on puisse entendre de belle menées. Durant ces trois jours, si la population de sanglier des différentes ACCA risque fort d'être dérangée, en revanche aucune bête ne sera tirée. Les chiens créancés uniquement sur le sanglier ne doivent en aucun cas suivre la trace d'un chevreuil ou autre gibier, ce qui l'éliminerai de la compétition sur laquelle veillent quatre juges officiels. Plus de soixante bénévoles, tous passionnés de chasse au chien courant, s'activent depuis plusieurs jours pour faire de ce premier brevet de chasse au sanglier, une réussite. Le brevet se poursuit aujourd'hui samedi et demain dimanche, avec à 7 h 30, le tirage au sort des quatre meutes du jour et leur ordre de passage. Les départs ont lieu à 8 h, 10 h 14 h et 16 h chaque jour. Aujourd'hui à 19 h aura lieu la messe de la Saint-Hubert en l'église de Villars animée par les trompes de chasse. Demain dimanche, on pourra assister le matin, à une démonstration de vénerie sur lièvre faite par l'équipage « Loue et Lison » Possibilité de se restaurer sur place et d'admirer l'exposition de différents trophées. L'entrée est gratuite.