Une « Barbazane » à Bruyères
Eric, Jérôme, Benjamin, Jacky, Nathalie, Stéphanie, Gaëlle, Corinne, Emilie, Montserrat, Sophie mais aussi Mamie prêtent main forte à Denis et Valérie.  Immanquable d'un seul coup d'œil, sur la zone de Barbazan, au croisement stratégique des rues Abel Ferry, de Gérardmer sur la D 423, des Déportés et Charlemagne la toute nouvelle boulangerie Holveck n'est pas dépourvue d'atouts. Denis et Valérie Holveck expliquent que ce n'est pas un fait du hasard s'ils ont choisi cet endroit de plain-pied en bord de route pour implanter leur entreprise. Depuis octobre 1993, date à laquelle le couple avait repris à Laveline devant Bruyères un fond resté fermé durant plus d'un an, c'est toute une réputation professionnelle qui a été taillée à la force du poignet. La réflexion et l'étude de marché sont venus conforter une volonté forte d'aller toujours de l'avant. L'opportunité de se porter acquéreur d'un terrain d'une surface de 1120 m2, propriété privée d'un ancien commerçant bruyèrois en articles de bricolage a permis de concrétiser une légitime ambition professionnelle. Fort d'un parking d'une vingtaine de places, un vaste bâtiment de 300 m2 est sorti de terre pour abriter l'ensemble de cette entreprise désormais en mesure d'embaucher en doublant son effectif. Un potentiel humain qui était jusqu'ici de six employés à Laveline. Deux fours, dont un à bois de conception espagnole aux normes européennes, commandent le travail du fournil. A partir des pétrins, tout est fabriqué sur place. Le bon pain traditionnel, mais aussi plein de spécialités maison, dont la baguette « Barbazane », la pâtisserie avec son étonnante tourtière de Gasconne... Pour les lève-tôt, il est possible d'acheter pain frais et viennoiseries en sonnant à la porte dès 4 heures du matin. Visiblement fatigués après des mois de préparatifs intensifs, mais heureux d'aboutir à ce stade, Denis et Valérie ont ouvert leur magasin en fin de semaine passée. Il leur faut maintenant amortir le lourd investissement. Au four et au moulin, Denis ne quitte pas des yeux le pain qui sort du four. C'est un regard d'artisan.