Un rêve devenu réalité
Cette année, les seuls Francs-Comtois engagés dans la catégorie motos ne pointeront pas si haut dans la hiérarchie. Au guidon de « petites » Suzuki 400 cc quatre temps, la famille Ramel s'est fixée un objectif commun : rejoindre l'Egypte côte à côte. « Le classement ne m'intéresse pas », confirme Grégory, qui va devoir dompter un réel changement entre le championnat de Franche-Comté de motocross et un rallye-raid aussi mythique et difficile que le Dakar. C'est en tout cas un rêve de gosse qui se réalise : « Quand j'étais petit, je voyais mon papa partir. Il m'a donné envie de le suivre. Et aujourd'hui, il m'offre l'opportunité de réaliser mon rêve. C'est une chance extraordinaire ! ». Il est vrai aussi que Louis s'est mis en quatre pour dénicher un budget leur permettant de s'aligner, hier à Marseille : « Il faut compter près de 45.000 euros. Et encore, nous partons sans assistance, ni mécano. Nous avons pu compter sur l'aide de nombreuses personnes, dont mon frère Alain, concessionnaire à Lons. Mais je suis surtout très heureux que Grégory reprenne le flambeau. J'ai 55 ans, la motivation commençait à me manquer... ». Le désir d'écrire la suite de son idylle avec l'Afrique est revenu dans le cœur de Louis. Dans celui de Grégory, le benjamin du Dakar 2003 sur deux roues, elle est seulement naissante...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ Pendant trois semaines, ils ne se quitteront pas d'une semelle. Décidé à voir Sharm-el-Sheikh et les pyramides égyptiennes, Grégory Ramel partira à la découverte de l'Afrique avec un guide de choix : sa papa, Louis. « Il est hors de question que chacun fasse la course de son côté », explique Louis. Le fiston abonde dans le même sens : « Il va beaucoup m'apporter. Il a tellement d'expérience... ». Tombé amoureux du continent africain depuis sa première participation sur le Dakar en 1986, l'année de la disparition de Thierry Sabine et Daniel Balavoine, le papa n'est plus un novice. Sur son CV, on trouve par exemple trace d'un 22e rang au scratch en 1993 sur le Paris-Dakar-Paris et d'une quatrième place lors du prologue en 1994. Sans oublier d'autres coups d'éclats en tous genres comme une deuxième place sur une spéciale du Paris-Moscou-Pékin. Pour la petite histoire, Louis Ramel avait seulement été devancé par... Kinigardner.