BIENVENUE A MELISSA
Nous apprenons avec joie la naissance de Mélissa le 28 janvier dernier à Remiremont. Mélissa est la fille de Jean-Yves Garnier et Aurélia née Sengler domiciliés 80, chemin du Finage à la Houssière Hadol. Nous présentons nos meilleurs vœux à la petite Mélissa et nos félicitations aux parents.     Les phases finales du tournoi de badminton d'Epinal ont été spectaculaires. Tant sur la piste que dans les gradins.  Pour réussir, il vaut mieux être souple et dynamique !    Le recordage d'une raquette prend environ une demi-heure.  Photos Vincent HOPé  Des supporters donnent de la voix et de la crécelle...    ... d'autres chantent en chœur pour soutenir leurs favoris.   Les finales ont donné lieu à des affrontements sans concession.    Les coups de raquettes sifflent. Les pas des joueurs martèlent le sol de la Halle des Sports. Les cris et les moulinets de crécelles ponctuent les points. Les supporters de chaque camp rivalisent d'énergie. L'affrontement est aussi palpable côté court que côté gradins. Le badminton est décidément spectaculaire. La troisième édition du Spinabad, organisée par le club de badminton d'Epinal, a été un franc succès. Anne Machet, la présidente, pouvait être satisfaite du déroulement de ce tournoi de haut niveau. L'élite du grand Est a répondu à l'invitation spinalienne. Les résultats ont été assez conformes au classement des spécialistes (lire en Sports). La compétition prend du volume. Tant par la participation que par la mobilisation annexe. Cette année, l'organisation a fait appel à un cordeur professionnel de raquettes. Venu de Strasbourg, il a été pas mal sollicité durant ces deux journées. « J'ai dû recorder 21 raquettes », précise Dominique Roos. « A raison d'environ une demi-heure à chaque fois, j'ai été assez occupé. Les cordages cassent pour diverses raisons. Le froid peut être une d'elles. Mais en général, il s'agit plutôt de la façon d'utiliser la raquette. Quand on joue tranquillement, le cordage peut durer une année. Mais la compétition conduit à les malmener. Il faut aussi tenir compte du centrage du volant. Les impacts latéraux sont plus préjudiciables. » Mais ce qui définie le plus la longévité d'un cordage, c'est la tension. « Nous utilisons uniquement des fibres synthétiques », poursuit Dominique Roos. « Les « multifilaments » sont très résistants mais ils sont beaucoup plus fins et fragiles que ceux utilisés pour le tennis. En moyenne, on tend les cordes à 9-10 kilos de pression. Mais certains montent jusqu'à 12 : ça ne pardonne pas les gestes approximatifs. » Les joueurs comme les supporters ont pu passer le temps également en découvrant une gamme de vêtements destinés au badminton. Même les chaussures sont spécifiques avec des semelles plates exclusivement utilisables indoor. Le Spinabad est un beau tournoi, disputé dans des installations idéales. Il y aura d'autres éditions.