Paradoxes
M. Serge LAMOTTE 6, allée Saint-Exupéry 54270 Essey-lès-Nancy. Peu de temps après sa prise de fonction en qualité de Premier ministre, M. Balladur, soucieux du bien-être de son électorat, a décrété que toute nouvelle construction érigée dans l'année serait transmissible à la postérité « sans bourse délier » A l'époque, pour compenser le manque à gagner de l'Etat, M. Balladur n'a pas hésité à interférer, sans état d'âme bien sûr, dans le régime des retraites du secteur privé avec les conséquences que nous connaissons et qui ne cessent depuis lors de se détériorer : à savoir la chute libre du pouvoir d'achat. Au début de cette nouvelle année, notre actuel Premier ministre, sans renfort de publicité, bien qu'ayant déjà consenti à de substantielles largesses envers les puissants lobbies évoluant dans la sphère gouvernementale, a néanmoins voulu donner satisfaction aux sympathisants fortunés, en autorisant les grands-parents à léguer 30.000 € à leurs petits-enfants tous les 10 ans et ce, exonérés des droits inhérents aux successions. Toutes ces prodigalités (...) ne sont évidemment pas sans conséquences sur l'état des finances publiques... Aux mêmes causes, les mêmes effets, aussi pour compenser le manque à gagner du Trésor Public, va-t-on expliquer aux salariés modestes avec conviction et détermination qu'il leur faudra travailler davantage, qu'il leur faudra sacrifier leurs acquis sociaux sur l'autel du capitalisme effréné, que leurs retraites, pensions ou rentes devront s'étioler progressivement mais sûrement, que les intérêts de leur épargne devront s'éroder inexorablement, que leurs cotisations sociales et autres devront augmenter fortement mais que les prestations afférentes devront, elles par contre, inévitablement diminuer... Cette solidarité à l'envers, du bas vers le haut, est un principe philosophique irrationnel qui instille sournoisement son venin dans les rouages de la démocratie et dont le corollaire sous-jacent pourrait être que la France laborieuse décide de ne plus se contenter de subir mais d'agir.