Groupe Colas : liquidation dans le Nord
Une semaine après la déclaration de cessation de paiement, le tribunal de commerce de Lille a placé la société Mazancourt en liquidation judiciaire immédiate, mardi. L'entreprise, qui présente une activité similaire à Rust Sa et est installée au sud de Lille, avait été également reprise par Patrick Colas l'an passé. Elle employait 23 personnes dont certaines avaient plusieurs décennies d'ancienneté. Les lettres de licenciement devraient arriver d'ici une dizaine de jours. L'urgence pour les salariés, qui ne se faisaient plus d'illusion, est d'être payés. Certains n'ont plus perçu de salaire depuis le mois de décembre.    Aurélien faisait la queue au supermarché pour relever le numéro de carte bancaire des clients.   Aurélien, 21 ans, de Grand-Charmont dans le Pays de Montbéliard, s'était fait la spécialité, ces dernières années, de mémoriser les numéros de carte bancaire afin de pouvoir les utiliser à son profit. Jusqu'en septembre 2002, il a sévi sur Montbéliard et ses environs, ce qui lui vaut, depuis décembre dernier, de se trouver en maison d'arrêt après l'ouverture d'une information judiciaire. Hier, toutefois, c'est pour des faits commis à Belfort en 2001 qu'il comparaissait en correctionnelle. Sa technique était simple : faisant la queue à l'hypermarché, il était attentif aux clients se trouvant devant lui et mémorisait leur numéro de carte bancaire lors de l'opération de paiement. Il utilisait ensuite le numéro pour régler des achats : Raymond s'est ainsi retrouvé avec un débit de plus de 2 300 F qui ne correspondait à rien pour lui. La présidente Alten s'interroge tout de même : « Comment faisiez vous pour mémoriser un numéro à seize chiffres ? » « J'avais remarqué qu'en fonction des banques et des départements, les mêmes numéros revenaient. Il suffisait donc que j'en retienne seulement huit. Je les rentrais sur mon téléphone portable pendant que je faisais la queue et je les recopiais ensuite », explique Aurélien. Conformément aux réquisitions du Parquet, le tribunal l'a condamné à 120 h de travail d'intérêt général. Pour le jeune homme, de toute manière, le jugement principal pour ces faits d'escroquerie viendra à l'issue de l'instruction montbéliardaise actuellement en cours.     Garanties contournées Pour le ministère public, les 19 chauffeurs de la société de portage de petits colis, Exapaq, qui a son siège à Delle et une implantation près de Mulhouse, « n'avaient en 1998 que la façade de l'autonomie mais gardaient un lien de dépendance et de subordination propres aux salariés ». L'affaire a débuté par un contrôle de l'inspection du travail à Delle, en 1998, qui a constaté que la société de transports n'avait pas de chauffeurs salariés sur son registre du personnel. Didier explique qu'il s'agissait de lancer la société et qu'il s'est alors consacré sur le commercial. « Chaque transporteur avait en charge son propre camion et gérait l'administratif. On ne savait pas où on allait. Il fallait que je me concentre sur l'essentiel », avance-t-il à la barre en expliquant qu'il a calqué son organisation sur ce qui se fait en Allemagne dans la même activité. Le procureur, lui, relève que le chef d'entreprise a fait porter le risque aux chauffeurs qui, en cas d'échec, aurait été placés en redressement avec les traites de leur véhicule à payer. « Ils n'avaient qu'un seul client : leur employeur et pas de marge de manoeuvre. Leur marge était trop faible pour qu'ils puissent se développer en tant qu'entreprise indépendante », poursuit M. Lebeau qui estime que le système permettait de ne pas se soucier des heures supplémentaires, des vacances obligatoires et de diverses obligations sociales. En défense, une avocate parisienne a plaidé la relaxe, avançant que la profession était réglementée et distinguait deux activités : « celle du commissionnaire, mon client, et celle des transporteurs » plaide-t-elle en soulignant que cette distinction est expressément prévu par les textes émanant du ministère du transport. Pour la défense, le système développé « n'empêche pas le développement des transporteurs ». L'avocate cite plusieurs cas de chauffeurs ayant embauché d'autres salariés et souligne que la rémunération des transporteurs sous-traitant pour aller à deux ou trois fois le SMIC. « S'ils travaillent, ils ne sont pas lésés. Bien au contraire » poursuit-il en répétant qu'il s'agit « de travailleurs indépendants » « Il faut avoir une vue réaliste sur ce dossier. Ce qui est en jeu n'est pas la condamnation pénale mais ce qui vient derrière, c'est à dire les redressements qu'opéreraient l'URSSAF et le fisc. Ceux-ci sont de nature à mettre en danger l'entreprise et les 30 emplois qui vont avec ». L'avocate précise que le système ne concerne pas seulement Exapaq mais qu'en France le même type de poursuites a été engagée contre d'autres sociétés faisant la même chose. « Les jugements sont partagés : pour les mêmes affaires parfois le tribunal relaxe, parfois il condamne... ». Le tribunal de Belfort est à ranger dans la seconde catégorie : le chef d'entreprise a écopé de 5 000 euros d'amende.  Compte-rendu d'audience : Philippe PIOT     Didier, 52 ans, un chef d'entreprise dellois, était poursuivi devant le tribunal correctionnel de Belfort, hier, pour exécution d'un travail dissimulé et prêt de main d'oeuvre illégal. L'accusation, représentée par le procureur Lebeau, estime qu'il a détourné la loi en faisant entrer ses chauffeurs dans un statut d'artisans-transporteurs alors que le statut de salarié aurait dû s'imposer.