Marine nationale
Le Bureau d'information sur les carrières de la Marine nationale tiendra son point rencontre le mercredi 15 janvier (comme le troisième mercredi de chaque mois), de 14 h à 16 h, au Centre d'information et d'orientation, rue Paul-Petitclerc, à Vesoul. Une formation est proposée dans une trentaine de spécialités : infirmier, mécanicien, spécialiste des systèmes d'information et de télécommunications, fusiliers marins, électricien, cuisinier... Contact : Bureau d'information sur les carrières de la Marine, quartier Ruty, 64, rue Bersot, BP 36, 25998 Besançon armées. Tél.03.81.81.44.88 ; N° azur, 0.810.501.501 ; http : //www. defense. gouv. fr/marine. E. mail : marine. infocarrieres@wanadoo. fr     C'est l'avis général du comité directeur de l'OMS. Le bureau est reconduit dans son intégralité.  Le comité directeur de l'Office municipal des sports.     Pas de changement dans le bureau de l'OMS. Toutefois, souligne le président, « les membres du comité directeur sont proposés par leur association, mais ils travaillent pour l'ensemble des clubs ». La priorité à l'Office municipal des sports, c'est d'être à l'écoute des associations sportives et des sportifs, de manière à être un interlocuteur reconnu par la municipalité. Toutes les associations qui invitent l'OMS à une de leur manifestation font l'objet d'un suivi particulier : préparation en bureau pour la représentation, et compte-rendu ensuite de la délégation. Déjà des pistes de travail sont tracées dans les différentes commissions. Les deux commissions équipements et finances, animées respectivement par Marie-Hélène Accurci et Gérard Bergeret, continuent l'une à suivre les travaux du stade et à répartir les créneaux, sans oublier de veiller aux demandes d'entretien et de travaux des autres clubs, l'autre à préparer les dossiers de demande de subventions. La commission communication et promotion présidée par André Caillet s'attachera à faire fonctionner la commission jeunes. Avec Aurélie Cariot et Laëtitia Howald du lycée des Haberges, qui ont entrepris un travail sur les subventions des clubs, la commission est invitée à faire de nouvelles propositions. La lutte contre les incivilités et la violence dans le sport, en partenariat avec la commission départementale du fair-play et les OMS d'Héricourt et de Gray, sera aussi une des priorités. L'objectif de la mise en place d'une commission intercommunale ne sera pas oublié. La commission médico-sportive, avec Bruno Zuchelli et le docteur El Sayed, s'attachera à valoriser le centre médico-sportif, désormais rénové et informatisé. « On devrait, cette année, en partenariat avec d'autres associations spécialisées, mettre sur pied une animation concernant la santé du sportif », précise Bruno Zuchelli. Les commissions vont se réunir dès ce trimestre. Les clubs sont invités à donner leur avis et à faire des propositions. Une permanence se tient tous les mercredis, de 17 h 30 à 19 h, au bureau de l'OMS, à la Maison des associations. Le bureau : président, Raymond Brenet ; les deux vice-présidents, André Caillet et Gérard Bergeret ; secrétaire, Philippe Salomé ; adjointe, Marie-Hélène Accurci ; trésoriers, Denis Grandjean et Marcel Guenot. Philippe Veneri entre au comité : le rugby sera à nouveau représenté à l'OMS. Les autres membres de l'OMS : François Chatelet, Jean-Marie Gavoille, Georges Grummel, Pierre Marey, Jean-François Poivey, Pascale Hennart, Christine Roussel, Bruno Zuchelli. Les membres de droit désignés par la municipalité sont : Guy Parmentelot, Jean-Claude Ayala et Aude Mignot. Les représentants du monde scolaire sont Pascal Bringout (UNSS), Marcel Guenot (USEP) et Michel Guers (UGSEL). Contact : OMS, 53, rue Jean-Jaurès, BP 13, 70014 Vesoul, tél. 03.84.76.63.27.