Head Seeker n'existe plus
Head Seeker ou « tête chercheuse » avait pour but de promouvoir la musique sous toutes ses formes à Thaon.  Au terme de sa dernière assemblée, l'association thaonnaise « head seeker », comprenez « tête chercheuse », a décidé de sa dissolution. Née pour promouvoir la musique sous toutes ses formes, elle aurait pu constituer un vivier intéressant pour les jeunes thaonnais, proche de leurs attentes en matière musicale. Présidée par Grégory Martin, l'association « head seeker » avait réellement pris son envol voici deux ans, après avoir été durant trois ans un satellite du centre social arts et loisirs chargé notamment d'organiser la fête de la musique à Thaon. Depuis, elle avait étendu son rayon d'action, travaillant également sur Epinal. Dans la cité des images, « head seeker » avait aidé à la réalisation d'un concert en plein air pour le conseil des jeunes de la ville. Son rôle fut aussi d'apporter son soutien dans la promotion de jeunes groupes ou talents individuels voulant se lancer dans l'enregistrement d'un premier titre, d'un premier album. Dans ce registre, deux groupes avaient été aidés, dont l'un était composé en partie de thaonnais. La préparation de grands rendez-vous comme la fête de la musique, le passage de groupes musicaux dans les cafés de la localité, étaient aussi dans les cordes de Grégory Martin, Morad Orphi et Arnaud Retournard. Malheureusement l'association n'avait pas fédéré au-delà de ces trois jeunes, plein de bonnes volontés certes, mais dont les études et le manque de temps en général eurent raison de leur engagement en faveur d'une promotion locale de la musique. Aujourd'hui, l'association « head seeker » est officiellement dissoute. Les fonds seront reversés au profit d'une autre association. Reste que l'attente des jeunes dans des domaines qui les passionnent ne peut être véritablement servie au diapason que s'ils en sont acteurs. C'était le cas. Un sujet d'actualité puisque souhait de Luc Ferry, ministre de l'éducation, qui vient dernièrement d'inciter les jeunes à participer à « la vie citoyenne » en s'engageant dans des actions auprès d'associations. La culture musicale en est un exemple.