Un troisième juge des enfants
En difficulté également, la chambre de la famille, qui voit une augmentation du nombre d'affaires restant à traiter de 16,5 % « Dossiers plus difficiles, mutation d'un juge aux affaires familiales, congé maternité d'un second, insuffisance chronique de magistrats non spécialisés, les causes sont multiples », avance François Staechelé. S'appuyant sur une comparaison entre les TGI d'Epinal et de Metz, le président a par ailleurs clamé haut et fort la nécessité d'un troisième poste de juge des enfants, en y associant les postes de fonctionnaires pour l'assister. Metz : 4 juges des enfants pour 500.000 âmes. Epinal : 2 pour 390.000... Cherchez l'erreur. Le président Staechelé a ensuite rendu un hommage méritoire aux juges d'instance, « qui ont été mis à contribution pour le fonctionnement du TGI et de la cour d'assises ». Sans oublier « la grande méconnue » qu'est la commission d'indemnisation des victimes, en pleine évolution. S'en est suivie une réflexion sur le rôle des futurs juges de proximité, censés simplifier l'accès à la justice au plus grand nombre. Seule condition et de taille : que les effectifs soient en corrélation avec les objectifs à atteindre. Un refrain déjà entendu...   Nicolas GALMICHE      L'audience solennelle de rentrée du tribunal de grande instance d'Epinal a été marquée par l'annonce officielle du départ de son président, François Staechelé. Né à Mulhouse le 31 janvier 1949, ce père de deux enfants a débuté sa carrière en 1974 à Lons-le-Saunier au sortir de l'école de la magistrature. Sa route le conduit à Besançon où il reste douze ans en qualité de juge chargé de l'application des peines, puis vice-président. François Staechelé rejoint son Alsace natale en mars 1987, nommé conseiller à la cour d'appel de Colmar où il préside la cour d'assises, puis à celle de Metz où il devient vice-président en janvier 1995. Doté d'une réputation de « grand communicateur », François Staechelé prend la tête du TGI d'Epinal lors de l'audience solennelle de rentrée du 7 janvier 2000. Il est nommé chevalier de l'Ordre national du mérite par décret du Journal officiel en date du 15 mai 2000. Trois années plus tard, il déplace donc ses compétences sur Metz où il sera installé le 24 janvier prochain. Dans son allocution, le procureur de la République Denis Gayet a d'ailleurs rendu un vibrant hommage à François Staechelé, un homme qui a « changé les habitudes du tribunal, passé de l'ère moderne à l'ère de la communication ». Il a loué « sa combativité, sa pugnacité, sa fermeté en fonction des moyens mis à sa disposition », notamment dans les mises en place du Centre de documentation et d'accès au droit (la CADA) et des juges des libertés et de la détention.