Au fil de l'exposition
Le charme désuet de la DDR L'exposition montbéliardaise, dans sa partie la plus contemporaine, ne manque pas de faire ressurgir une époque révolue, au charme désuet. Sous l'estampille « DDR » (le sigle de l'Allemagne de l'Est en allemand), des jouets solides et bon marché, mais qui ont plutôt bien vieilli, défilent sous les yeux amusés des curieux : cow-boys et indiens en figurines de plastique (bonjour l'Amérique impérialiste !), bouliers (indispensable à l'époque soviétique), jeux éducatifs, masques de carnaval, marionnettes, pantins en bois verni. Il n'y a pas de frontière pour l'univers du jouet... Au temps des billes de pierre La région de Sonneberg était également réputée pour la fabrication de ces bonnes vieilles billes en pierre que tous les écoliers maintenant quinquagénaires ou quadragénaires ont manié au moment de la récré. De couleur vive, elles s'usaient petit à petit, laissant apparaître cette teinte grise, véritable fierté de celles qui avaient tout gagné lors de parties acharnées. De vénérables ancêtres vite dépassées par les billes en verre et en porcelaine, également fabriquées en Thuringe. Un petit air du Jura Les jouets thuringeois doivent leur présence à Montbéliard aux liens tissés l'an dernier entre l'ancienne principauté wurtembergeoise et le land allemand, invité d'honneur du marché de Noël le mois dernier. Le Montbéliardais Jean-Claude Voisin, conseiller technique auprès du ministère de la Culture à Erfurt, la capitale de la Thuringe, est à l'origine de ce rapprochement. Une entreprise réussie, tant les similitudes sautent aux yeux : par le biais de ses jouets en bois fabriqués dans le Jura, la Franche-Comté est en effet devenue une productrice renommée. Jouets de Thuringe, à voir jusqu'au 2 février au musée du château des ducs de Wurtemberg à Montbéliard, tous les jours de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h sauf le mardi (entrée : 1,50 €).