Elargir les publics
S'il a appartenu à un parent de Charles Nodier, l'hôtel Hébert accueillant le musée depuis 1971, n'est pas la maison natale de Courbet, contrairement à ce qui est couramment affirmé. Le peintre n'y a peut-être pas même résidé. Le projet d'extension du musée prévoit l'ajout à cette belle maison du XVIIIe siècle, de l'hôtel de Champerreux de même époque et propriété du département, et de la maison Borel en cours d'acquisition et située entre les deux grosses bâtisses. « L'histoire du bâtiment et des collections reste à faire, l'inventaire des œuvres reste en cours. Le fonds important d'œuvres sur papier pose des problèmes de conservation. Surtout la collection actuelle du musée ne justifierait pas une rénovation aussi ambitieuse. Il n'y a pas assez d'œuvres emblématiques du type de l'autoportrait de Sainte-Pélagie. Une politique d'acquisition, de dépôts, de transfert de collections est indispensable dans les domaines des paysages de Courbet et du XIXe siècle pour faire comprendre l'art de Courbet en son temps », indique Marie-Hélène Lavallée. Par ailleurs, les sites peints par l'artiste seront valorisés au fil de la route Courbet. La maison familiale paternelle du peintre à Flagey sera aménagée en lieu d'accueil d'artistes en résidence et de création et diffusion de spectacles vivants. Au bout du projet, il y a la volonté d'amener un plus large public à mieux connaître un artiste et son pays, à mieux comprendre les variations de la perception de son œuvre au fil du temps.   Yves ANDRIKIAN      En accueillant, pour trois jours, une trentaine d'historiens d'art et universitaires, tous chercheurs ou spécialistes de Courbet ou de l'art du XIXe siècle, Marie-Hélène Lavallée n'a pas boudé son plaisir. La directrice du développement culturel du Doubs est heureuse de nourrir ainsi la réflexion et le débat autour du projet de développement culturel et artistique du musée Courbet d'Ornans. « Pour une fois, les politiques sont en attente de matière culturelle et veulent que ça aille vite, c'est si rare », se réjouit-elle. En fait, le conseil général du Doubs doit adopter le 17 mars prochain le projet qui sera ensuite soumis à la Direction des musées de France pour en obtenir la validation. Il restera ensuite à lancer un cahier des charges et à recruter une équipe d'architectes, le chantier devant être lancé à la fin de 2004 et le projet effectif en 2006. « Le projet Courbet repose sur un concept nouveau : raconter la vie d'un créateur, faire comprendre en la mettant en scène l'histoire et la reconnaissance sociale et artistique de Courbet. Cela en mettant le musée étendu et rénové au cœur du pays Loue-Lison, en aménageant les lieux marqués et sublimés par le peintre. C'est un projet d'aménagement culturel et touristique de territoire s'appuyant sur le pôle culturel du musée, le pôle touristique de la ville d'Ornans et de la vallée de la Loue et le pôle contemporain avec la maison familiale de Flagey réhabilitée », souligne Marie-Hélène Lavallée.