Assainissement : réunion avec tous les intervenants
Le conseil municipal s'est réuni. Des décisions ont été prises. Charte de Pays : le conseil municipal décide d'adopter la charte du Pays de l'Ouest Vosgien, et demande l'intégration de la commune dans le périmètre définitif du Pays. Affouages : le stère de bois exploité est fixé à 2 € durant l'exercice 2003. Syndicat d'informatisation : le conseil municipal accepte l'adhésion de seize nouvelles communes, et refuse le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. Salle multi-activités : suite à la visite de la salle de Saint-Blin, la commission a mis au point un avant-projet à partir des techniques de construction Weisrock. Ce projet sera mis en concurrence avec d'autres propositions obtenues par un appel de candidatures obligatoire. Un pré-programme avec schéma d'implantation a été adressé pour avis conseil général. Gaz de France fera étudier les meilleurs formules de chauffage pour cette salle. Chauffage : la comptabilité de la paroisse fait apparaître une hausse annuelle de 336 € pour les fournitures de gaz depuis la mise à disposition de la salle à l'association familiale. La commune devra subventionner l'association, qui elle-même reversera à M. le Curé sa participation pour le chauffage. Les livraisons de gaz du presbytère sont suspendues jusqu'au moment où les pièces chauffées seront mises aux normes (aérations). Les salles paroissiales ne sont pas concernées par cette mise aux normes. L'installation d'un chauffage central pour le presbytère sera étudié au moment de la préparation du budget. Informations : les travaux d'assainissement tranche 2002 ont démarré le 21 janvier. Les réunions de chantier seront prévues chaque mercredi à 9 h 30. Une réunion est prévue le mercredi 12 mars en mairie, avec différents intervenants (Agence de l'eau, CLA PACT, conseil général, DDE, préfecture) afin de répondre aux questions de l'AGID, concernant le programme d'assainissement de la commune. La terrasse des vestiaires de la salle des sports est à refaire. Un devis est demandé aux entreprises Vignola et Feuillette. Un devis pour le terrain de foot a été demandé à DHR. Le terrain SNCF sera borné par M. Mager. La SNCF demande la pose d'une clôture. La DDE doit communiquer à la commune un schéma de signalisation de la piste cyclable et son estimation financière. Les tournées de ramassage des ordures est désormais fixé au mercredi. Les conteneurs doivent être sortis la veille au soir. Plusieurs plaintes de particuliers concernant les chiens errants ont été déposées en mairie. Le maire demande à chaque propriétaire d'être vigilant sur ce problème, la réglementation étant très stricte sur l'euthanasie des animaux errants. La question de la pose de deux barrières en chicane au niveau de l'allée qui rejoint les cités au lotissement « La Forêt » sera étudiée avec les pompiers. Le repas des anciens aura lieu le 16 mars.