Les lauréats
Les lauréats se sont vu, ensuite, remettre en cadeau un bon d'achat pour la jardinerie « Botanic » Une manifestation conviviale qui s'est poursuivie autour d'un vin d'honneur. Les premiers lauréats : Catégorie vitrines (de jour) : boulangerie Rivat, aux Villes-de-France. Catégorie maisons (de jour) : 1er prix M. Martin Gilbert, rue C. -Péguy ; 2e prix Mme Savinaud, impasse G. -Nerval ; 3e prix : Mme Boucher, rue C. -Péguy. Catégorie balcons : 1er prix : Mme Paternotte, allée de Fribourg ; 2e prix : Mme Edelblout, rue des Malines ; 3e prix : Melle Tisserand, rue A. -Briand. Catégorie décorations de nuit : 1er prix : Mme Cluzet, rue A. -France ; 2e prix : Mme Gober, rue du Maconnais ; 3e prix ; M. Bellion ; rue du Maconnais.   Gérard COMPEROT      Plus d'une centaine de personnes ont assisté, samedi matin, au domaine du Charmois, à la remise des prix offerts par la municipalité aux participants du concours des décorations de Noël. Accueillis par le maire, Françoise Nicolas, entourée des conseillers municipaux - Gérard Balk, Daniel Altmann, Nicolas Panier, de Jean Erhard, responsable du service Fleurissement et Nathalie Mongin, un « pilier » de l'animation locale -, les 56 lauréats s'étaient déplacés en famille pour recevoir les félicitations des élus pour leur participation à l'embellissement de leur commune. A son tour, Corinne Guidon, maire adjoint, conseiller municipal en charge de l'urbanisme réglementaire, travaux et environnement urbain remerciait les participants dont beaucoup se manifestent dans les concours de fleurissement et de décoration organisés en cours d'année, et ajoutait : « la manifestation qui nous rassemble aujourd'hui marque l'extinction des illuminations des fêtes de fin d'année. C'est dommage car cette période, qui va de la Saint-Nicolas à la Saint-Sylvestre correspond à une véritable féerie de lumière. La Ville bien entendu y prend sa part en illuminant tous les quartiers, mais surtout, et c'est le motif de votre présence, ce sont les habitants qui contribuent à l'embellissement et à l'illumination de leur quartier pour le plaisir des yeux, de leurs voisins et même des passants ou des promeneurs. Tous, vous y avez consacré du temps et beaucoup de minutie, vous avez fait preuve d'imagination et parfois d'humour... Une bonne raison pour que la Ville continue de favoriser et de récompenser ce type d'initiatives ».