En pensant aux JO
Le séjour culinaire qui débutera le 1er mars va se vivre une nouvelle fois dans l'alternance des cours et des stages pratiques, mais s'étalera sur neuf mois, soit trois de plus que d'ordinaire. Un allongement lié au fait que Pékin, ville organisatrice des JO d'été de 2008, aura un important besoin de cadres formés « à l'occidentale » pour accueillir dans ses deux cents palaces les délégations venues du monde entier. « A ce sujet, note Claude Thévenin, il faut savoir qu'un échange a déjà fonctionné dans le sens Gérardmer-Pékin. Les dix élèves vosgiens qui y ont participé ont tous trouvé des places de très haut niveau dans des groupes comme Accor en Chine, ou d'autres groupes de prestige. Deux sont allés jusqu'à créer leur affaire sur place en partenariat avec des Chinois » C'est dire si le poulet basquaise et le canard laqué peuvent faire bon ménage ! Dans l'immédiat, une délégation géromoise composée du proviseur, du professeur de cuisine, M. Daubigny, et de Jean-Loup Lafouge, professionnel local de l'hôtellerie, mettra le cap dans une semaine pour Pékin. Pour présenter le projet aux services et autorités concernés, ainsi qu'aux jeunes et à leurs familles. Ensuite, tout le monde dans le même avion, pour passer de la Grande Muraille à la ligne bleue des Vosges, et vite aux fourneaux, au bord du lac !    Le premier échange sino-français au Lycée technologique hôtelier régional de Gérardmer remonte à l'hiver 2000. Cette année-là, dix jeunes cuisiniers venus de la Xinyuanli Vocational High School de Pékin avaient découvert les Vosges et les traditions culinaires françaises à la faveur d'un séjour de six mois partagé entre les cours au lycée et un stage pratique chez les professionnels locaux. Dans deux semaines, l'histoire se répétera pour la troisième fois avec l'arrivée de onze jeunes Chinois qu'accompagnera un de leurs professeurs. « Il s'agit d'appariements officiels reconnus par les ministères chinois et français concernés », souligne Claude Thévenin, le proviseur géromois, avant de rappeler que le dossier du premier échange avait été largement appuyé par le consul général de Chine à Strasbourg, M. Huang : « Ce dernier est désormais haut fonctionnaire à Pékin et il continue à suivre de très près l'avancée de nos projets ».