Des chèques pour les chômeurs
Parmi les autres mesures destinées à encourager l'investissement figure la possibilité pour les petites et moyennes entreprises de passer en charge pour 75.000 dollars de dépenses d'investissement au lieu de 25.000 dollars actuellement. Du côté des mesures sociales, l'administration Bush va proposer au Congrès d'étendre la durée de prestation des allocations chômage qui ont expiré au 28 décembre et de rendre cet allongement rétroactif. Le gouvernement fédéral va également transférer aux Etats 3,6 milliards de dollars pour la création de chèques personnels pour l'emploi permettant aux chômeurs de retrouver plus rapidement du travail. Ces chèques, d'un montant allant jusqu'à 3.000 dollars, pourront être versés à 1,2 million de personnes actuellement privées d'emplois. Le chômage - 6 % en novembre - est remonté à son plus haut niveau depuis huit ans et la croissance est retombée, en rythme annuel, aux environs de 1 % au dernier trimestre 2002 contre 4 % l'été dernier. Le plan « encouragera les dépenses de consommation, favorisera les investissements en Amérique et dans les petites entreprises, et fournira une aide aux chômeurs », dans le but d'obtenir « une accélération de la croissance » dès cette année. M. Bush souhaite aussi que les mesures annoncées stimulent la croissance dans le secteur privé ainsi que l'investissement en bourse. Le programme devrait comprendre aussi de nouveaux avantages fiscaux pour les familles ayant des enfants à charge et pour les entreprises qui investissent. Il devrait enfin inclure des transferts de fonds du gouvernement fédéral aux Etats pour les aider à financer des programmes d'assistance sociale aux plus pauvres. Malgré ces mesures « sociales », les démocrates ont d'ores et déjà condamné ce plan en affirmant qu'il ne bénéficiera qu'aux riches. M. Bush a rejeté en bloc ces critiques. Le programme de relance « est équitable » car il va « soulager ceux qui travaillent », a-t-il déclaré. Les analystes estiment généralement qu'il aura un effet limité sur la croissance mais que son impact sera lourd en matière de déficit budgétaire. Les Etats-Unis ont accusé en 2002, pour la première fois depuis 1997, un déficit budgétaire. Celui-ci, qui a atteint 159 milliards de dollars l'an dernier, pourrait grimper à plus de 250 milliards de dollars en 2003.   Le président américain George W. Bush a présenté hier un vaste et coûteux plan de relance pour tenter de doper une reprise économique toujours molle et incertaine. Quelque 670 milliards de dollars (643 milliards d'euros) seront consacrés sur dix ans au programme pour « la croissance et l'emploi » qui vise à remettre sur les rails la première économie de la planète avant l'élection présidentielle de 2004. Ce plan de relance se fonde essentiellement sur de nouvelles réductions d'impôts, pour les particuliers mais aussi pour les entreprises. Son objectif est de dynamiser les dépenses de consommation, plutôt en perte de vitesse, et les investissements des entreprises, toujours en berne.     Israël empêche les hauts responsables palestiniens et les personnes de moins de 35 ans de sortir des territoires.  Premiers visés par l'interdiction, les ministres, les directeurs des ministères ainsi que les chefs des services de sécurité de l'Autorité palestinienne sont « consignés » dans les territoires, comme Yasser Arafat.  Photo AFP      Yasser Arafat n'est plus seul à être « consigné » dans les territoires. Israël a pris la décision d'empêcher tous les Palestiniens de moins de 35 ans de quitter les territoires palestiniens et d'interdire aux responsables de l'Autorité de se déplacer entre les villes palestiniennes ou de voyager à l'étranger. Les responsables visés par cette interdiction sont en premier lieu les ministres, leurs adjoints, les directeurs généraux des ministères ainsi que les chefs des services de sécurité. L'Autorité palestinienne a aussitôt accusé Israël d'exploiter l'attentat de Tel-Aviv pour « mettre en œuvre un plan visant à provoquer son effondrement ». Le double attentat suicide palestinien perpétré dimanche à Tel-Aviv, qui a fait 22 morts, outre les deux kamikazes, aurait inspiré ce durcissement d'attitude aux Israéliens. Il avait déjà été interdit aux délégués palestiniens de se rendre à la conférence prévue à Londres sur les réformes des institutions palestiniennes. Lundi, l'armée israélienne a informé les autorités palestiniennes que les personnes de moins de 35 ans disposant d'un permis de travail n'étaient plus autorisées à venir en Israël jusqu'à nouvel ordre. Quelque 17.000 Palestiniens disposaient d'un tel permis ces dernières semaines. Le Premier ministre britannique Tony Blair a écrit à son homologue israélien Ariel Sharon pour plaider en faveur de sa conférence londonienne sur la réforme de l'Autorité palestinienne, sérieusement compromise par la décision d'Israël. La conférence internationale, toujours programmée pour lundi et mardi prochains, était l'occasion pour Londres de courtiser les pays arabes au moment où le déploiement de l'arsenal américano-britannique se poursuit dans le Golfe. Israël n'est pas invité. La conférence internationale risque maintenant une annulation pure et simple.