« Une saveur à part »
« Nancy devrait réussir un bon parcours en deuxième moitié de championnat ».  - Hervé Gauthier, un bon parcours dans cette Coupe de la Ligue est-il un de vos objectifs ? - L'objectif prioritaire, c'est évidemment le championnat. Mais ce genre d'épreuve permet de maintenir une dynamique dans les clubs et les effectifs afin de rester concerné. A ce titre, une qualification a son importance. Et puis, au plan financier, c'est loin d'être négligeable. Enfin, j'ajouterais que pour Nancy comme pour nous, ce genre de match offre une saveur à part, que nous ne pouvons savourer toutes les semaines dans le quotidien du championnat, sachant que la situation des deux clubs est loin d'être assurée en L2. - Justement, la position de l'ASNL au classement vous surprend ? - C'est une équipe en progrès qui paraît avoir trouvé un bon rythme, ce qui me fait dire qu'elle devrait réussir l'un des bons parcours de cette deuxième moitié de championnat. - Qu'est-ce qui vous fait dire ça ? - Elle ne perd plus beaucoup, elle retrouve une certaine stabilité jusque dans ses compositions d'équipe. Un match nul à Beauvais (1-1), il faut aller le réussir. Il ne lui manque en championnat que la 'gagne' pour rebondir au classement. - Il a été question que le match se dispute à Wasquehal, vous n'êtes pas trop déçu de son maintien à Picot ? - Non, nous acceptons le tirage au sort sans problème. Ce qui nous ennuie davantage, c'est la répétition des déplacements. Mercredi, nous jouerons à Clermont. - On entend souvent parler de Wasquehal comme d'un miracle permanent... - Ça n'a rien du miracle. Il y a seulement dans ce club des gens très compétents, et ils contribuent, comme les gens qui y ont travaillé dans le passé, à faire en sorte que le club soit stabilisé. Il y a des infrastructures, des installations, des cellules préformation, formation : c'est un club qui a trouvé sa place en L2, et je le répète, c'est tout sauf un miracle.   A. P.