Du vandalisme
Dans la salle d'audience, trois victimes sont présentes. « Ils ont forcé ma voiture alors qu'il n'y avait rien à l'intérieur et que c'était visible ! J'estime qu'ils ont agi par pur vandalisme » explique l'une d'elles. « Neuf voitures endommagées, avec tous les problèmes que ça pose aux propriétaires, pour un coup d'essai, il était de taille ! lance le procureur Mme Hurbin. Et cette fuite dans les rues de Besançon, menée par un homme ivre dont le métier est chauffeur-routier me paraît particulièrement inquiétante ! » Elle vaut d'ailleurs à Sébastien Barjou d'être poursuivi, outre les autres délits, pour « mise en danger de la vie d'autrui ». Me Mordefroy qui défend le plus jeune tente de minimiser la responsabilité de cet aide-cuisinier en parlant des fortes pressions exercées contre lui par son camarade. « Allons donc, rétorque Me Mouriaux qui défend Barjou, ce n'est pas son genre d'être violent. Il l'a plutôt eu à la tchatche ! » Avant d'évoquer la personnalité complexe de son client que les problèmes amènent à osciller entre un travail sérieux et une vie de marginal. Le tribunal a décidé d'infliger à Sébastien Barjou 18 mois d'emprisonnement dont 10 avec sursis. Son permis de conduire est annulé et il ne pourra pas repasser l'examen avant 18 mois. Son jeune co-prévenu écope de six mois d'emprisonnement dont cinq avec sursis. Tous deux sous le coup d'un mandat de dépôt, ils ont immédiatement gagné la maison d'arrêt.   Comparution immédiate pour Sébastien Barjou, un chauffeur routier de 26 ans, et son jeune compagnon de 20 ans. Jeudi, vers 6 h du matin, les policiers bisontins prenaient en chasse un conducteur qui roulait à vive allure dans les rues de la ville. Ils noteront une pointe à 130 km/h boulevard Kennedy. Comme ils sont à ses trousses, il brûle des feux rouges, passe à toute allure dans les carrefours. Une fois interpellé, on découvre que Sébastien Barjou a 0,8 g d'alcool par litre de sang et que la voiture est volée. Interrogé, il met en cause son jeune compagnon et tous deux avouent avoir commis 8 vols à la roulotte et un vol de voiture durant la nuit, dans le quartier de Bregille et à Beure. Inconnus de la police, ils avaient décidé cette opération « comme ça, en discutant de la vie ». Le plus jeune affirme avoir été forcé à agir. L'aîné jure devant Dieu que c'est faux. Mais comme il a raconté toute une série d'histoires aux enquêteurs...