Enquête en cours
Dans le village, les bruits vont bon train : le pas de porte serait à vendre, une enquête pour l'implantation d'une supérette de proximité, style Prodi, serait en cours... Mais rien d'officiel. Interrogée sur la question, la mairie est bien au courant de l'enquête, mais ne connaît pas les projets d'avenir de la locataire du magasin. Là, on est tout simplement désolé de la fermeture de celui-ci qui rendait bien service aux personnes âgées et aux habitants qui souhaitaient acheter le petit plus qui manque toujours dans le buffet. Désolé aussi de l'image de la commune que peut donner une devanture toujours fermée. Durant de nombreuses années, l'activité de l'épicerie était correcte. Elle fut même florissante à une époque, bien que le travail ait toujours été difficile en raison du nombre d'heures à effectuer. L'implantation très proche de supermarchés et les moyens de locomotion des habitants ont certainement beaucoup changé la donne pour le petit commerce. Il sera difficile de revenir en arrière. Reste pour la commune une devanture fermée au milieu du village, à un endroit stratégique près du château. Les propriétaires du bar-restaurant aimeraient bien avoir un commerce vivant à côté d'eux. Une affaire à suivre...   La vie des petits commerces n'est pas facile, et la seule épicerie du village est en train de mourir de sa belle mort. Tenue pendant une dizaine d'années avec bonheur par Mme Benadier qui a souhaité revendre son affaire, elle animait à l'époque la place du Monument et y amenait, avec les décorations de saison pour Halloween, Pâques ou Noël une petite touche sympathique toujours très appréciée du passant. Une époque révolue avec l'arrivée de la nouvelle propriétaire qui s'est très vite rendu compte que, sans une ouverture tôt le matin et tard le soir, la tenue d'un commerce de proximité à la campagne était chose difficile. Peu aisé pour une femme seule. De déconvenue en porte fermée, peu à peu, les clients se sont raréfiés et le chiffre d'affaires a baissé. Jusqu'à un jour de septembre 2002 où le magasin a fermé pour congés annuels et n'a jamais rouvert. La vitrine laissant même entrevoir, à une certaine époque, une pancarte à vendre.