La victoire du cœur
VANDŒUVRE. _ Sur ce qu'ils ont montré, hier soir, face au SMEC Metz, l'un des ténors de la poule, les Vandopériens méritent de se sortir, au plus vite, de la zone dangereuse où ils sont malheureusement embourbés depuis bien longtemps. En effet, le travail de fond effectué par Jean Lehmann et ses troupes, depuis l'ouverture de la saison, commence à porter ses fruits. Offensivement inspirés et efficaces, les partenaires de Foucaut prenaient rapidement les Messins à la gorge (5-2, 6'). Malgré la prise en défense individuelle de Farnier et d'Adrien Roussel, les locaux parvenaient à percer la muraille mosellane. Ainsi, Cambos et Calixte médusaient Laurain (9-4, 13'). L'armada mosellane ne s'attendait sûrement pas à une telle opposition. Décontenancés, les coéquipiers de Coulon allaient se casser le nez sur une défense locale extrêmement bien regroupée. Auteur de vingt minutes de folie, les locaux réussissaient des merveilles en attaque (13 tirs sur 17). Le kung-fu de Leroy venait à point pour couronner la suprématie des Nancéiens (13-6, 20'). Le coach mosellan décidait alors de faire rentrer les expérimentés Coulon et Lombard. Ce dernier trouvait rapidement la cible mais Voltat était sur la même longueur d'onde que ses partenaires (16-10, 30'). Vexé, le SMEC musclait les débats et se retrouvait souvent en infériorités numériques. Paradoxalement, celles-ci dopaient les Messins qui revenaient dans la partie (21-15, 43') puis (25-20, 54'). Mais avec un cœur énorme, les Nancéiens finissaient en trombe. Zavattoni pouvait conclure les débats (29-26).   P.K.      ASPTT NANCY VANDŒUVRE BAT CAVIGAL NICE : 24-21. ÙParc des sports des Nations. 580 spectateurs; arbitres : MM. T. et D. Carmaux (FFHB). Mi-temps : 11-7. Pour l'ASPTT Nancy-Vandœuvre : Gardiens : Birckel (60', 14 arrêts sur 35). Buteurs : Motyka (7/8 dont 0pen/1), Thoni (4/4 dont 1pen/1), Gaude (5/11), Gueusquin (1/6), Charreteur (3/8), Kajima (0/1), Braux (0/1), Jedrzejeski (4/4). Exclusions : Rigolot (30'), Kajima (22'), Gueusquin (24'). Pour le Cavigal Nice : Gardiens : Djukanovic (1'-20' et 50'-60', 8 arrêts sur 23), Matteuci (20'-50', 8 arrêts sur 17). Buteurs : Scotto (1/1), Réa (3/4), Bérettoni (2/2), Jean Zephirin (1/2), Kuenemann (1/1), Tonita (3/12 dont 1pen/1), Berra (3/5), Charloton (2/7), Versol (4/8). Exclusions : Bérettoni (17', 59'), Charloton (22', 35'), Versol (49').    Les Nancéiens ont dû attendre les dernières minutes pour se débarrasser de Nice.   VANDŒUVRE. _ Alors que Capt'ain Thoni s'en va crucifier une dernière fois Djukanovic, Christophe Bondant, l'entraîneur nancéien, explose de joie. En effet, depuis la défaite surprise à Mulhouse (22-18), le technicien de l'ASPTT savait l'importance de ce match face à Nice. En empochant les trois points face à un concurrent direct pour l'accession, les Nancéiens se positionnent désormais comme les principaux rivaux d'Aix. Des Provençaux qui vont d'ailleurs accueillir la bande à Bondant dès la semaine prochaine pour LE match de la saison. Mais à chaque jour suffit sa peine. Face à Nice, les Nancéiens ont rempli leur mission même s'ils ont dû aller puiser dans leurs ressources. En effet, après avoir mené de cinq unités (15-10, 39'), l'ASPTT a sans doute craint le pire quand Réa trompait Birckel pour ramener ses troupes à hauteur (17-17, 50'). Dans ce choc, les locaux avaient pourtant pris le meilleur départ. Ainsi, alors que Tonita, totalement transparent hier soir, allumait les balustrades, Motyka et Thoni, les deux ailiers de poche de l'ASPTT, mettaient Djukanovic au parfum (3-0, 8'). Le Roumain du Cavigal, sur qui reposait une grande partie du jeu des visiteurs, tombait sur un Birckel des grands soirs. Dans sa cage, le portier lorrain multipliait les arrêts de grande classe. Heureusement car en attaque, même si Gaude parvenait à tirer son épingle du jeu, les Vandopériens gâchaient quelques occasions de faire le break (8-4, 20'). Gueusquin (1 sur 6) et Charreteur (3 sur 8) n'avaient pas le rendement escompté. Motyka, intenable encore hier soir, remédiait à la défaillance de ses partenaires en écœurant les gardiens azuréens (11-7, 30'). Avec la base arrière en stand-by, les locaux commençaient à manquer de solutions offensives. Et comme, Thoni et Motyka étaient marqués à la culotte, le sept nancéien se faisait piéger par les infiltrations de Berra et Versol (15-13, 43'). Et même si les contres de Jedrzejewski s'avéraient payant, la maison vandopérienne se retrouvait sous l'emprise des partenaires de Charloton (17-17, 50'). Le talent de Motyka permettait à l'ASPTT de reprendre un peu de champ (21-18, 55'). Mais Nice sentait que le hold-up était possible. Tonita trouvait la lucarne de Birckel et ramenait ses couleurs à un but. Dans un final à couper le souffle, Capt'ain Thoni délivrait le parc des sports. Les Nancéiens pouvaient savourer (24-21).     REIMS BAT LUNÉVILLE : 28-24 ÙLunéville : Denner 8, Dasle 5 dont 1 p., Bunel 5 don t1 p., Dal Borgo 3, Courtine 2 dont 1 p., Donval 1 ; Reims : Esquerré 12 dont 1 p., Kerbib 5, Petreski 4 dont 3 p., Malhomme 3, Hamada 2, Moret 2.