Les vœux de la municipalité
Les lauréats du concours des maisons fleuries.   La traditionnelle cérémonie des vœux s'est déroulée dans la salle du foyer, en présence de nombreux invités, parmi lesquels les élus, les nouveaux habitants et les lauréats du concours des maisons fleuries. Rose-Marie Falque, maire de la commune, a accueilli ses invités et a rappelé les réalisations de 2002 avant de se tourner vers l'avenir. Evoquant l'intercommunalité, Mme Falque a cité les actions concrètes : la mise en place de la collecte sélective des déchets ménagers à partir du 1er avril en partenariat avec neuf communes du canton, l'ouverture de la cantine et de la garderie périscolaire aux enfants de Glonville, Fontenoy et Flin, l'accompagnement scolaire réalisé avec ces mêmes villages, les rencontres organisées entre élus des villages concernés par la voie rapide concernant la requalification de l'actuelle RN59 ; intercommunalité aussi avec le chantier d'insertion créé à l'échelle du canton, en relation avec Familles Rurales Services, dont les travaux au village ont donné toute satisfaction. Mme Falque a salué les enseignantes, les sapeurs pompiers et les bénévoles qui s'activent dans les associations locales, avant de présenter ses vœux à toute l'assistance. C'est ensuite Gérard Morel, premier adjoint, qui a souhaité une bonne année au premier magistrat, relevant les décisions importantes qui devraient être prises cette année par le conseil. Le jury du concours des maisons fleuries a remis les prix aux lauréats par catégories : - maisons avec jardin : 1er prix, M. et Mme Bernard Held, M. et Mme Louis Villeman ; 3e prix, M. et Mme Patrice Magron, M. et Mme Michel Gutierez - balcons ou terrasses : 1er prix, M. et Mme Maurice Grélot ; 2e prix, M. et Mme Roger Haraux, M. et Mme Jean-Pierre Putegnat. - fenêtres ou mûrs : 1er prix, M. et Mme Pierre Didierjean, 2e prix, M. et Mme Didier Maury. - hôtels restaurants : 1er prix, restaurant « Les Terrasses » ; 2e prix, gîte rural de M. et Mme Bruno Muller. La soirée s'est terminée par le sacre des rois et reines avec la dégustation de délicieuses galettes.