Bilan 2002
« Il nous faudra encore beaucoup de réunions, de rencontres pour faire aboutir le raccordement en eau potable au réseau de Beaucourt. En attendant l'éventuelle construction d'une usine de potabilisation, l'eau utilisée sera celle de la station de traitement de Mathay. » Parmi les multiples travaux de voirie effectués en 2002, ils se poursuivent en 2003 par le marquage au sol, un aménagement pour piétons, des accotements et la pose de candélabres, un réaménagement de la Grand'Rue est à l'étude. « Je remercie tous les partenaires qui soutiennent nos projets. » Citant le projet mairie et médiathèque qui sera pris en compte par la commune et les aides : parlementaire obtenue par Raymond Forni, de l'Etat par le FNDAE, de la Région par la Crac et du Conseil général que les élus attendent patiemment. « Ce sont des projets ambitieux, mais nous préparons les dossiers qui, un jour ou l'autre, avec l'opportunité de subventions se réaliseront au moment voulu », a ajouté Xavier Domon. Damien Meslot en a bien saisi le sens et essaiera de les faire aboutir, puis il a félicité les trois communes du Plateau, car sur les 62 circonscriptions « vous ouvrez le bal des voeux de bonne année » Pour les voeux à l'échelon national, le député a exprimé ses craintes sur la grande réforme des retraites et la « paix », que la guerre en Irak menace. Tout le monde a porté un toast à la nouvelle année.   Les habitants, maires et adjoints du regroupement des trois communes du Plateau : Montbouton, Croix et Villars-le-Sec étaient ensemble lundi soir pour écouter la présentation des voeux de bonne année 2003, souhaités par le maire de Montbouton, Xavier Domon. Comme il est d'unsage à ce moment solennel, il a pris la parole devant une assistance nombreuse, en présence de Damien Meslot et Cédric Perrin, pour faire le bilan de l'année écoulée et exposer les projets futurs et en cours de réalisation. L'occasion également de souhaiter la bienvenue dans la commune aux deux nouvelles familles installées récemment dans la commune. Dans son discours, Xavier Domon a voulu remercier en priorité tous les bénévoles qui donnent de leur temps à la communauté, que ce soit pour la bibliothèque, le centre de loisirs, la commission de fleurissement et de travaux et toutes les autres actions ponctuelles : « Je tiens à remercier tout particulièrement le club de sports et loisirs qui continue à porter haut et fort les couleurs de Montbouton, grâce à la renommée du club de ping-pong et cela bien au-delà de la région, puisque quatre de nos championnes sont remontées en nationale et la relève est déjà assurée par les jeunes espoirs », a expliqué fièrement le maire. Il a ensuite rappelé que de tels résultats sont les conséquences des actions des dirigeants et du comité qui font tout leur possible pour encadrer une jeunesse parfois difficile à manoeuvrer à l'adolescence. Depuis que la commune de Lebetain a rejoint les trois communes du Plateau, placé sous la responsabilité de Maelle, Geneviève et Myriam, le nombre des participants a nettement augmenté.