EDF-GDF : les « exploitants » débrayent
Quatre heures de grève : une grosse partie de ceux qu'à EDF-GDF, on nomme les « agents techniques réseaux », a débrayé hier matin sur le nord Franche-Comté. « 80 % de ces agents au Charmontet à Montbéliard, Baume-les-Dames, Pont-de-Roide et 100 % des présents à Belfort » précisait hier Pascal Tozzi, élu CGT, des gaziers et électriciens. Le contentieux ne date pas d'hier. En jeu, la réorganisation de ces activités techniques sur le secteur notamment. Un dossier qui brouille le jeu social depuis cet automne, d'autant plus que des suppressions de postes sont annoncées. Sans licenciement mais au travers de mutations. « Heureusement qu'on a un statut, des garanties collectives et une vie syndicale ! » commentait hier le même représentant CGT qui entend maintenir le niveau de l'emploi technique. De rencontre en rencontre, les chiffres s'affinent. Mais pour la CGT et la CFDT, le compte n'y est pas. Notamment du côté de Baume-les-Dames où la CGT est parvenue à limiter « le réajustement » à onze au lieu des dix agents prévus dans un premier temps. Mais « disparition de l'activité technique clientèle et accueil physique » note la CGT qui estime qu'EDF-GDF revient ici « 20 ans en arrière » Et entre temps, on a supprimé « des postes de cadres et de maîtrise » poursuit M. Tozzi. « L'exploitation à Belfort perd deux postes. Le Charmontet, quatre. En technique clientèle, c'est moins deux à Luxeuil, moins deux à Vesoul, moins deux au Charmontet, moins un à Maîche et moins deux à Belfort. Soit la suppression de près de quinze postes » liste l'élu CGT qui s'inquiète aussi vis à vis de la clientèle. « Je dis aux gens qui nous interpellent que lorsqu'il y aura des coupures, cela durera plus longtemps » et en plaisantant « qu'il faudra appeler la Bourse pour qu'ils remettent le courant ».   O.B.       En s'imposant 39-12, les juniors du lycée Courbet n'ont laissé que des miettes aux montbéliardais du Cuvier. Les Belfortains sont qualifiés pour les championnats d'académie.