A chacun sa mi-temps
LA CHAPELLE-SAINT-LUC. _ Le RCSC a produit quarante-cinq minutes d'une intensité remarquable, confirmant la bonne forme actuelle de l'équipe contre des Nancéiens qui pointent à la seconde place du championnat, les Chapelains sont passés aussi près de la victoire qu'ils ont frôlé la défaite. Le résultat final contentera donc les deux formations qui ont tour à tour dominé les débats. La première période fut tout à l'avantage des locaux. En fait, l'ouverture du score précoce des coéquipiers de Grenier eut le don de décupler la volonté chapelaine en même temps qu'elle sembla crisper les Lorrains. En effet, le RCSC s'était tout de suite mis dans le sens de la marche, en ouvrant le score grâce à Cheminade. L'athlétique avant-centre s'élevait plus haut que son vis-à-vis pour cogner de la tête un coup franc tiré par Burelle. Sur sa ligne, N'Doye ne pouvait que repousser le ballon dans les pieds de... Cheminade, qui ne ratait pas la seconde occasion (5'). Pendant les quarante autres minutes de cette première période, le RCSC garda la mainmise sur la rencontre, en remportant la plupart des duels, puis en combinant avec tact dans les phases offensives. Il n'y aurait pas eu à crier au scandale si le RCSC était retourné aux vestiaires avec un ou deux buts supplémentaires en poche. Benslimane avait d'abord jailli pour couper la trajectoire d'un corner (26'). Au-dessus. Ensuite, c'est Sabatier, une des deux recrues chapelaines qui manquait le KO en tirant dans le petit filet (36'). Nancy, pris de vitesse par l'engagement chapelain, pliait mais ne craquait pas, malgré de nouvelle tentatives de Cheminade (41'), Capitao (43') et Mezriche (45'). A l'évidence, le coach lorrain su trouver les mots justes pour fouetter l'orgueil des visiteurs qui accéléraient enfin. Le RCSC, si brillant auparavant, s'arc-boutait sur sa défense. Logiquement, Assous ramenait les deux équipes à égalité en reprenant un centre sans la moindre opposition (61'). Quelques minutes plus tard, Nancy mettait même les points sur les « i » en prenant l'avantage grâce à un coup de tête retourné de Brison qui lobait Robin (66'). A ce moment-là du match, on voyait mal le RCSC trouver les ressources pour troubler la belle sérénité affichée par les Nancéiens. Ce sont pourtant les « Orange » qui reprenaient l'initiative et égalisaient, Sabatier clôturant de la tête un centre parfait de Mezriche (76').