Prolétaire de l'écriture
Quel destin que celui de la dernière des Mirabeau ! De ses ancêtres, elle a hérité le goût de la démesure dans l'action et dans le verbe. Sous le pseudonyme de « Gyp », elle devient un écrivain prolixe et un best-seller reconnu. Cette aristocrate des salons est aussi une prolétaire de l'écriture, condamnée à toujours produire plus pour tenter de simuler un semblant d'aisance. Elle s'engage avec enthousiasme dans tous les combats perdus d'avance. Du second empire à la veille de la seconde guerre mondiale, le lecteur est ainsi entraîné aux côtés de Gyp dans les soubresauts de la république naissante : boulangisme, antisémitisme, anarchisme ou nationalisme. C'est l'époque de tous les changements : apparition de l'électricité, du téléphone, de la voiture, de l'avion, qu'Olivier de Brabois réussit remarquablement à faire revivre. Gyp, Comtesse de Mirabeau-Martel, 353 pages, Editions Publibook.   Le prix Maurice Barrès attribué tous les deux ans, concerne une œuvre littéraire récente dont le sujet, l'action ou les personnes sont en relation avec la Lorraine. Le jury a décerné le Prix au troisième tour de scrutin à Olivier de Brabois. Le prix a été remis au lauréat par René Eury, président de l'association « Mémoire de Barrès » à Charmes, pays natal de Maurice Barrès. Olivier de Brabois est un grand commis du service public doublé d'un homme de culture. Depuis 20 ans, il poursuit une carrière dans la haute fonction publique territoriale qui l'a mené dans le département du Loir-et-Cher puis au conseil régional du Centre. Il est depuis 1998, directeur général des services du conseil général de Saône-et-Loire. Parallèlement il a été à l'origine de nombreuses aventures culturelles originales. Il a été notamment créateur et auteur des spectacles nocturnes, grandes fresques historiques, joués dans les châteaux de Blois et Cheverny. Il participe à la création du festival international des parcs, jardins et du paysage à Chaumont-sur-Loire.