Sans cesse de nouveaux arrivants.
Si pour beaucoup, nouvelle année rime avec bonnes résolutions et changements radicaux, d'autres ne font que répéter inlassablement les mêmes erreurs envers leurs animaux de compagnie, sous les yeux effarés des bénévoles et responsables du refuge de Gray. « En ce moment, ce sont surtout des chiens que l'on nous présente comme trouvés au bord des routes ou sur des parkings », commente l'un d'entre eux. « Attachés à une ficelle ou avec un beau collier, ils ne sont presque jamais tatoués ! », ajoute-t-il encore, le regard las. Sur la liste des derniers arrivés, Nina, petite chienne croisée pinscher/teckel frisonne de peur sous ses poils ras. A ses côtés, un autre petit croisé, haut comme trois pommes, réclame tendresse et caresses à coup de petits jappements derrière ses moustaches emmêlées. Et à peine plus loin, le reste de la « meute » abandonnée pleure toujours d'une même voix ses maîtres partis à tout jamais et les beaux jours terminés. Bergers, épagneuls, griffons, caniches et autres croisés de toutes couleurs et de toutes tailles représentent une centaine de chiens à nourrir, soigner, promener, laver, etc. Ainsi que quelques chats. De box en box, les mêmes regards mélancoliques et démarches tristes. A leurs côtés chaque jour, les bénévoles et salariés du refuge tentent de faire face et de consacrer à chacun un peu de temps, histoire de leur faire reprendre confiance en l'homme et en ses semblables avant de se lancer dans de nouvelles aventures. A coup de croquettes, viandes et autres charcuteries offertes parfois par les commerçants du coin et certains particuliers, ils mitonnent dès qu'ils le peuvent de bons repas pour leurs infortunés convives et meublent leurs niches de paille et autres couvertures également offertes en vue des grands froids à venir. Encore un peu de place dans votre Caddie ? De vieilles couvertures ou pulls dans vos armoires ? N'hésitez pas à faire le détour. D'un petit coup de langue pour les uns ou d'un regard plein de gratitude pour les autres, tous sauront vous remercier à leur façon. Contact : refuge SPA de Gray, route de Besançon, 70100 GRAY. Tél : 03.84.65.08.08.