Pas d'anciens d'Irak
Bertrand Pancher, le président du conseil général a rappelé quant à lui qu'il est important que les élus témoignent de leur reconnaissance auprès des anciens combattants car ils portent les valeurs de notre pays. On retiendra à ce propos les paroles du Lieutenant-Colonel Boyez annonçant qu'on allait sûrement voir évoluer la notion d'anciens combattants. « Nos jeunes vont maintenant en théâtre extérieur pour maintenir la Paix. Il faudra les accueillir comme tel et leur ouvrir les bras. » D'ailleurs à l'étranger, on a plus recours à la dénomination de vétérans qu'à celle d'anciens combattants. Ceux-ci seront demain les nouveaux combattants de la Paix. Les assises se sont terminées par des remises de médailles et diplômes. Marcel Samson et Jean-Marie Lavandier ont reçu la médaille du Titre de reconnaissance de la nation. Hubert Pluot, Michel Lemarquis, Christian Guichard, Marcel Demeusy et André Bailly, l'insigne d'or de l'UNC au titre des services rendus.    Les membres de l'amicale barisienne de l'union nationale des combattants d'Afrique du Nord se sont réunis, hier matin, à l'accueil des jeunes autour de leur président Raymond Caron pour leurs assises annuelles. Cette assemblée générale, si elle est l'occasion de rappeler les problèmes du moment, est aussi un agréable moment d'amitié auquel sont associées les épouses. Raymond Caron a évoqué le souhait de voir l'âge de la retraite d'anciens combattants ramené à 60 ans et non plus à 65 ans comme c'est encore le cas aujourd'hui. Il a également demandé que le Parlement pense à introduire un dispositif de reversion de cette retraite (d'un montant de 2.700 F) aux veuves d'anciens combattants, « car nombre d'entre elles sont souvent dans des situations financières précaires » L'effort n'est pas énorme, on le voit. Gérard Machline, le suppléant du député, s'est montré ouvert à cette mesure, mais il n'a pas manqué de souligner que cela avait un coût et que dans le contexte budgétaire actuel, « il ne fallait pas se voiler la face sur le résultat » Il a au passage apporté son soutien au monde anciens combattants qui représente pour les jeunes un exemple. Il a toutefois souhaité qu'à leur tour les jeunes d'aujourd'hui ne deviennent pas des anciens combattants de l'Irak.