Article 7
Cette explication est vigoureusement combattue par la nouvelle direction de la MFIB, représentée par Me Sylvie Kopp au procès d'hier : « Dès 1995, l'article 7 des statuts de la mutuelle a été modifié pour, justement, prendre en charge les externalisés. Il n'y avait aucun besoin de créer cette usine à gaz qui a coûté près de 2 millions de francs en tout à la mutuelle et à ses adhérents. J'observe que l'article 7 des statuts a suffi à la nouvelle direction de la MFIB pour prendre en charge le personnel externalisé. Aujourd'hui, la mutuelle est repartie sur de bonnes bases alors que si la stratégie précédente avait été poursuivie, elle aurait été vidée de sa substance financière en quatre ans » rétorque l'avocate pour qui les explications au sujet de la création de la MFTB sont à chercher ailleurs que dans la situation des externalisés.   Philippe PIOT      La MFIB (Mutuelle de France Interentreprises Belfortaine) est une véritable institution à Belfort. Mutuelle des usines Alstom, elle regroupait, au milieu des années 90, plus de 6.300 adhérents pour 13.000 personnes couvertes et était gérée depuis les locaux du Comité Inter-Entreprises de la rue Charles-Bohn. C'est à cette période que le conseil d'administration de la MFIB s'engage dans une stratégie à l'origine des ennuis judiciaires actuels de ses dirigeants. La mutuelle décide de sortir des murs d'Alstom et de lancer une autre mutuelle, la MFTB (Mutuelle de France du Territoire de Belfort), qui ne serait plus réservée aux seuls salariés d'Alstom et leurs ayants-droits. Cette initiative va se concrétiser par un déménagement dans de nouveaux locaux, avenue Jean-Jaurès et rue Jules-Vallès, et par une aide financière directe de la nouvelle mutuelle à hauteur d'environ 1,4 millions de francs. Cette transfusion s'opère, pendant quatre ans, sous forme de subventions ou encore d'avances suivies d'abandons de créance.