Les travaux tous azimuts
Lors de sa dernière réunion, le conseil municipal a surtout débattu des travaux pour 2003 et 2004. Travaux : enfouissement des réseaux secs : ces travaux consistent à enfouir le réseau électrique basse tension, le réseau téléphonique et l'éclairage public, divers travaux sont aussi prévus dans les rues de Lahier, du Trébuchot, de la Bottine et des Aiges. Leur montant est estimé à 270.903 € HT sur les exercices 2003/2004. Pour 2003, le conseil adopte le plan de financement suivant sur la base de 107.480 € HT soit 128.546 € TTC : emprunt 78.569 €, subvention syndicat électricité Doubs : 49.977 €. L'autorisation de commencer les travaux sera demandée avant la décision attributive de subvention. Giratoire et entrée Nord-est de la ville (coté Besançon) : afin de pouvoir obtenir les subventions sur ce site, le conseil délègue la maîtrise d'ouvrage à la communauté de communes du pays d'Ornans, pour l'aménagement intérieur, les travaux de génie civil et d'éclairage public du giratoire et d'une partie de la RD 67. Par ailleurs, il approuve l'étude hydraulique et l'éclairage de la sculpture truite Fario et pour l'étude des fondations. Réfection de la toiture de l'hôtel de ville : le conseil approuve le projet qui s'élève à 76.290 € TTC. Une demande de subvention sera faite. Budget des forêts : le conseil décide de la mise en vente de la parcelle de résineux au lieu-dit « En Lachenaud », secteur de la rue du champ du cerf. L'ONF devant procéder au martelage. Elle sera présentée à la vente de Pontarlier, à la mi-mars et cédé uniquement à un bon prix. Participation financière : une subvention de fonctionnement (1e acompte 2003) est accordée à l'OMAC pour un montant de 20.000 €. Une subvention de 661 € est accordée à l'association de jumelage Ornans/Hufingue pour la couverture des frais de transports de la délégation officielle des 7 et 8 septembre 2003. Espace-jeunes : le conseil décide d'une participation de 0.70 € par habitants pour le fonctionnement de ce service.