Les noces d'or de Jeanne et Stéphane Moraschetti
Une famille unie autour de Jeanne et Stéphane.   Hier, Martial Bourquin a reçu Jeanne et Stéphane Moraschetti dans la salle des mariages de l'ancienne mairie. Le couple allait à nouveau prononcer le « oui » rituel, comme il l'avait fait cinquante ans auparavant. Stéphane est né le 14 février 1926 dans une famille de cinq enfants à Grévo, village italien situé dans le nord de la péninsule, à mi-chemin entre Brescia et Ponte-di-Legno. Quelques maisons plus loin et cinq mois plus tard, le 26 juillet, naissait celle qui allait devenir son épouse le 24 janvier 1953, Jeanne Pedretti. Issus tous les deux d'un milieu de petits paysans, ils furent obligés, comme beaucoup à cette époque, de quitter les bancs de l'école très jeunes pour aider leurs parents au travail de la ferme. Après avoir subi le fascisme puis la Seconde Guerre mondiale, la crise économique qui règne en Italie au début des années cinquante, pousse Stéphane à émigrer en Belgique. Dans la ville de Marcinelle, il effectuera le dur labeur de mineur de fond. Son épouse le rejoindra plus tard. Pas assez longtemps pour s'accoutumer à la région puisque peu de temps après, le couple s'installe en France, à Epinal exactement. Dans cette ville des Vosges, Stéphane exerce la profession de maçon. Puis ensemble, ils décident de rejoindre les deux frères de M. Moraschetti installés dans le Pays de Montbéliard. Ce sera leur dernière destination. Encore un temps maçon, Stéphane abandonne sa profession pour entrer aux automobiles Peugeot à Sochaux. Il y restera jusqu'à sa retraite. Durant toute cette période, Jeanne s'occupe activement de son foyer. Avec Stéphane, ils élèvent trois garçons et une fille : Jacqueline née en 1954, Aldo né l'année suivante, Robert né en 1959 et le benjamin Patrick né en 1969 qui fêtait hier ses six ans de mariage avec Cécile. Jeanne et Stéphane sont aussi des grands-parents comblés par un petit-fils Pierre et quatre petites-filles, Lucie lycéenne à Cuvier, Anne-Sophie, Sabrina et Sarah. Au bout de cinquante années de vie commune, les jeunes époux forment un couple uni. Ils occupent leur temps libre entre l'élevage de quelques poules et lapins, la cueillette des champignons et la pêche. Ils retournent régulièrement dans leur pays natal pour revoir la famille ou simplement profiter de cette petite maison qu'ils ont construite pour assurer leur quiétude. Toutes nos félicitations à Jeanne et Stéphane Moraschetti.