Du foot à l'athlétisme
Et en un peu plus d'un an, épaulé par son club d'adoption et encouragé par ses parents, Gaëtan a déjà connu le CREPS de Nancy en avril pour un stage d'une semaine, mais aussi le centre d'entraînement olympique d'Alberville pour une autre semaine de stage en août. Côté titres, ce jeune cadet fut champion des Vosges sur 800 m, 3e lorrain sur 1.000 m, 1er minime à Heillecourt, et plus récemment 1er cadet à la corrida des Abbesses à Remiremont. Des résultats gagnés sur une course, fruit de mois d'entraînement. Mais en accrochant ce « prix de la sportivité », c'est un tout autre challenge que Gaëtan a remporté. Un challenge, fruit cette fois d'un état d'esprit dont on ne peut que penser qu'il est inculqué depuis longtemps. Un challenge aussi, sur des valeurs que l'on voudrait voir transparaître chez tout un chacun. Un challenge enfin qui fait de Gaëtan un peu le porte-drapeau d'une trilogie gagnante entre les études, le sport et des valeurs morales. Et en résumé, une recette qui tient en peu de mots : bien dans sa tête, bien dans ses baskets !    Gaëtan Paulus, jeune de l'EST athlétisme, est un exemple pour ceux qui pensent que sport et études ne font pas bon ménage. Il a reçu, en 2002, le second prix de « l'esprit de la sportivité ». Gaëtan Paulus a quinze ans. Il est en seconde générale au lycée Claude Gellée d'Epinal et devrait, sauf grosse et improbable chute des notes, s'orienter vers une filière scientifique, tout en caressant le souhait d'aller à l'UFR STAPS ou d'embrasser la carrière de professeur de mathématiques. Chez Gaëtan, on l'aura bien compris, sports et études sont intimement liés. D'ailleurs, les conseillers d'orientation, à l'issue de la classe de 3e, avaient proposé une orientation vers le lycée Georges de la Tour de Nancy où là, il aurait pratiqué l'athlétisme en suivant ses études. Ses parents ont préféré tempérer, mais de confidences... l'option reste envisageable.