« Peur de quitter le lycée »
Dans les allées et dans les classes, on discute on échange. Pour les anciens élèves de Majorelle, c'est l'occasion aussi de se retrouver, comme Arnaud, en deuxième année de Deug économie-gestion et Sabine, en 1ere année BTS comptabilité-gestion. « Ça fait plaisir de revoir des gens qu'on n'a pas revus depuis 4 ans », souligne l'étudiant. « On est très heureux de pouvoir faire partager notre expérience aux plus jeunes. Comme eux, on ne savait pas vraiment ce qu'on allait faire après le lycée. Beaucoup de lycéens ont peur de quitter un milieu qu'ils connaissent parfaitement. On est là pour les rassurer. » Selon Rémi Simon, professeur en physique-chimie de classe préparatoire au lycée Loritz, le choix des lycéens est souvent difficile en raison des nombreuses possibilités d'orientation qui leur sont aujourd'hui offertes. « Ils ne sont pas sûrs de leur projet professionnel car ils cherchent la meilleur solution en rapport avec leur dossier et leur capacité d'adaptation. » Le forum aura permis à chacun des lycéens d'éclairer sa lanterne et parfois de conforter un choix bien établi. A l'image d'Houria, en 1ere L : « Avant le forum, je pensais m'orienter vers un école de commerce. Ça n'a pas changé. Ma rencontre avec des étudiants a été bénéfique. La seule chose qui me fait un peu peur, c'est qu'il faudra beaucoup travailler... Je devrai me prendre en charge davantage. »   Jean-Christophe VINCENT      « Je n'ai pas vraiment d'idée sur ma future orientation. Je compte sur le forum pour m'aider à choisir la bonne filière » Comme Sophie, 17 ans, beaucoup de lycéens ont misé sur le Forum des anciens élèves et des formations, hier au lycée Majorelle, pour obtenir quelques éléments de réponse à leurs préoccupations. Ce rendez-vous, rassemblant plus d'une centaine d'intervenants, a été organisé par Myrto Chevassu, professeur de communication, et deux lycéennes de 1ere STT 1 : Adélaïde Bonnefoy et Virginie Butin. L'établissement a ouvert ses portes à d'anciens élèves, aujourd'hui étudiants ou engagés dans la vie professionnelle, des professeurs, des représentants de l'Armée, des sapeurs-pompiers... invités à parler de leurs expériences et à fournir des renseignements sur les nombreuses orientations possibles. Dans le hall d'entrée, Benjamin Thomas, de la MGEL, distille ses conseils, guides à l'appui. « Je suis ici pour faire connaître les différents services qu'offre la Mutuelle étudiante. Quand on quitte le lycée, on ne pense pas forcément à sa couverture sociale. J'essaie aussi de les aider à trouver un logement, une préoccupation majeure pour les terminales qui poursuivront leurs études en dehors de Toul. » Plus loin, Francine, mère d'un lycéen, remplit une fiche informative de la MGEL. « Mon fils est intéressé par un IUT. Je me sens très concerné par son avenir. Je regrette qu'il n'y ait pas plus de parents présents aujourd'hui au forum. »