Aménagement du quartier Jean Bouin
Différentes réunions ont rassemblé les riverains du quartier Jean Bouin afin de parler de l'avenir de ce secteur. Un point qui ressortait de chaque rendez-vous était l'aménagement de l'ancien stade Jean Bouin. Après avoir réalisé un projet de quartier, un chiffrage des travaux et des réalisations a été effectué. Les chiffres ont été annoncés lors de la séance. Le parking extérieur coûtera 103.781 €, l'aire de manifestation 17.701 €, une option éclairage 12.200 €, un skate pack (sans équipement) 11.600 €, l'option éclairage 6.100 €, le boulodrome et abords 42.969 €, terrain multisports 107.094 €, l'option éclairage 12.200 €, le bâtiment tennis 289.973 €, l'espace jeux 6-14 ans 38.458 €, et l'espace jeux 2-10 ans 34.700 €, l'aire pique-nique 68.558 € et enfin les terrassements généraux 203.830 €. Tous ces tarifs ont été annoncés hors taxe. Soit une enveloppe globale de 917.666 €. Ce projet fait parti de la volonté d'améliorer le cadre de vie. Afin de pouvoir réaliser ces travaux d'aménagement, une subvention sera demandée au titre de la dotation globale d'équipement auprès de la préfecture. A savoir que la réalisation de ce projet s'étalera sur plusieurs années. Christiane Contal a fait savoir aux élus que la société Batigère qui gère les HLM a été contactée afin de participer à l'aménagement des aires de jeux, et que bientôt les barrières de béton séparant l'ancien stade aux HLM devraient tomber pour laisser place nette et libre accès aux structures de l'ancien stade Jean Bouin. La SNCF a été également sollicitée pour prendre part au projet. A savoir que celui-ci n'est pas définitivement arrêté. Pour rester dans les projets d'aménagement, il a été présenté l'avant projet d'aménagement de l'entée de ville dressé par l'ADEVAL. Celui-ci a été chiffré à 326.184 €. Le plan financier annoncé est le suivant : FRIP du pays du Val de Lorraine 50 %, DGE 20 %, dotation équipement (conseil général) 10 %, autofinancement 20 % soit 65.236 € qui reviendraient à la charge de la commune pour la réalisation de ce projet. Une subvention exceptionnelle de 150 € a été versée au compte du trésor public de Lunéville « Château de Lunéville » pour la reconstruction du château.    Dossier administratif alambiqué, santé fébrile... Antoine Zalokar lutte avec son « asbestose pleurale professionnelle sévère »  « Rien ne nous permettait de craindre quoi que ce soit. »    Antoine Zalokar a 59 ans, bientôt 60, et demeure à Villers-sous-Prény. Chef d'équipe dans une entreprise de tuyauterie chaudronnerie, il est en arrêt maladie depuis 2001 pour une « asbestose pleurale professionnelle sévère » qui s'accompagne d'un syndrome restrictif de 10 % selon les constatations d'un cabinet de pneumologie nancéien. De sa vie professionnelle, il ne compte plus ses participations au sein d'entreprises où il a collaboré. 23 ans pour la plus importante, sur des chantiers de montage dans des centrales : Blénod, Cattenom, la Maxe, Carling... Une liste qui ne s'arrête pas là. Principalement pour des montages de chaudières et d'immenses canalisations où l'univers des chantiers et l'amiante ne faisaient qu'un. Tandis que la poussière de celle-ci remplissait l'air ambiant respiré par d'autres qui y travaillaient. D'immenses tuyauteries étaient isolées par des bandes amiante ou jointées en amiante, qui plus est avec la nécessité de soudures. Ces bâches de protection en amiante avaient pour effet d'assurer la sécurité des locaux et des hommes contre le feu. « Sur les chantiers, il nous fallait couper ses bâches de protection parfois trop longues et faire des rouleaux », explique Antoine la gorge serrée. « Pour nous, jusqu'en 1996 où des agents de sécurité nous ont avertis du danger, rien ne permettait de craindre quoi que ce soit. Personne ne nous avait dit que c'était dangereux. Ensuite, il était conseillé d'avoir des masques de sécurité. Mais en réalité, même la poussière passe. Ce qu'il nous aurait fallu alors pour nous isoler totalement est un scaphandrier. Comme les entreprises de défloquage d'amiante. Mais dès cette annonce de danger et après autant d'années à travailler dans cette atmosphère viciée, j'ai rapidement été inquiet. » En décembre 1998, la médecine du travail décèle les premiers symptômes de la maladie chez M. Zalokar. En juin 1999, les conclusions d'un premier scanner sont sans ambiguïté en soulignant « la présence incontestable de plaques pleurales bilatérales » Un constat remis en cause par un expert dépêché par la Caisse primaire d'assurance maladie et qui voit là précisément des séquelles « plus en rapport avec le tabagisme ». Antoine Zalokar indique : « Je n'ai fumé que très peu, mon épouse n'appréciait pas et mon entourage peut en attester ». Aujourd'hui, M. Zalokar est abattu moralement. « Cela fait trois années que je me bats contre l'administration tandis que la maladie m'affaiblit. J'ai porté plainte contre mes employeurs qui, eux aussi, se renvoient les responsabilités. J'ai également des copains qui, peu à peu, disparaissent. Tous ignorions ce cancer. Les gens de la Sécu sont venus chez moi pour enquêter. Ils m'ont demandé les scanners que j'avais passés me promettant qu'ils me seraient retournés. J'attends encore. Eux assurent qu'ils ont été renvoyés. »