2000 arbres plantés
Au sein d'une équipe de scientifiques bénévoles, Carole a participé à deux missions. L'une concernait la protection et le nourrissage des jeunes chimpanzés dans la réserve de Conkouati : « Chaque matin, on leur apportait comme complément alimentaire des fruits (bananes, oranges). Nous devions les approcher avec calme pour que la relation s'installe » précise-t-elle. L'autre consistait à un reboisement de terrain sur les hauteurs du camp aménagé. « A cet effet, j'ai obtenu une bourse Défi-Jeunes » informe Carole. L'opération portait sur la création d'une niche écologique entre deux forêts, pour les chimpanzés et d'autres animaux. Elle a débuté par le débroussaillage de 3, 5 hectares, puis ce fut la plantation de 2000 arbres (eucalyptus, acacias, fruitiers) laquelle a nécessité des litres d'eau transportés en bidons dans des véhicules depuis un puits situé à 800 mètres. « Un travail d'endurance et de persévérance avec une équipe très sympathique » souligne Carole qui, en alternance est remontée à deux reprises en forêt pour y suivre les chimpanzés (munis à cet effet de colliers émetteurs) qui y furent relâchés l'an dernier. « Ils m'ont reconnue ! C'étaient de sympathiques retrouvailles sous le concert harmonieux des oiseaux exotiques parfois interrompu par le barrissement des éléphants » raconte la jeune fille, prête à revivre une troisième expérience du genre. Vendredi 17 janvier à 20 h 30 au centre socioculturel de Rupt-sur-Moselle, Visiorama présenté par Carole Tisserand. Entrée gratuite.   « Quelle chance pour moi d'avoir pu approcher une nouvelle fois les grands singes, ces animaux qui me captivent ! » confie Carole Tisserand, cette jeune Ruppéenne qui revient d'un second séjour au Congo où elle défend les chimpanzés. La jeune femme est titulaire d'une maîtrise en biologie et d'un DESS option protection des éco-systèmes. A l'origine de ses études, une passion pour les grands singes qui vient de Diane Fossey et du film « Gorilles dans la brume ». L'association Help (Habitat, Ecologie, Liberté des Primates) Congo, spécialisée dans la réintroduction des jeunes chimpanzés, exposés à toutes sortes de maltraitances (massacres organisés pour leur enlèvement, braconnage pour le trafic de la viande... ) lui a permis de réaliser son rêve. Le 21 juin 2001, Carole s'envolait vers le Congo. Pour deux mois et demi à 200 km de Pointe Noire. D'abord dans la savane, dans le camp aménagé de Conkouati sur une lagune comprenant trois îles, pour y assurer notamment le nourrissage des jeunes singes recueillis là dès l'âge de 2 ou 3 ans. Ensuite dans la jungle, en pleine forêt tropicale, pour y suivre le comportement des chimpanzés remis en liberté. (Voir article E.R. du 23 décembre 2001). « Cette aventure, je souhaitais la revivre » explique la jeune Ruppéenne qui a eu la possibilité de repartir là-bas, avec la même association, pour trois mois et demi (d'août à décembre 2002).