2003 : la marche en avant continue
2003 sera l'année de la poursuite de la marche en avant, avec l'avancement des dossiers d'aménagements et développements communautaires : la zone d'activité de Marchaux-Chaudefontaine (la zone d'aménagement différé est en place) avec l'échangeur de Palente (l'enquête publique arrive), l'assainissement de la vallée du Doubs, le contrat de rivière-Ognon (le comité est en place, les études sont en cours), les liaisons entre les espaces (les liaisons routières liée au TGV, la vélo-route, les autres passages pédestres cyclables). En prononçant ses vœux et en concluant, Michel Bourgeois a souligné que toutes ces transformations n'entraînaient pas la mort du canton, au contraire, les communes sont vivantes, se rassemblent, mais ne se regroupent pas, et cela afin de permettre le développement de l'aménagement de notre territoire. Dans son intervention, la vice-présidente de l'Assemblée nationale a souligné l'importance de la solidarité intercommunale, la solidarité de pays et la volonté qu'elle avait de voir naître toute les initiatives et les projets propres à favoriser le développement cantonal, vecteur indispensable pour le département et la région pour le bien national dans un moment où certains démons renaissent à l'horizon mondial.   Accueilli par Brigitte Vionnet, maire de Marchaux, en présence de Paulette Guinchard-Kunstler, vice-présidente de l'Assemblée nationale et député de la circonscription et devant l'ensemble des maires, adjoints et autorités civiles et militaires du canton de Marchaux, Michel Bourgeois, conseiller général, a tenu à poursuivre la tradition. Celle des vœux comme il le fait depuis 12 ans, celle de la convivialité villageoise, celle de la démarche départementale. L'intercommunalité a transformé le territoire cantonal comme si on avait voulu recréer les 3 cantons de l791 (Roche, Rigney, Bonnay). Depuis le 1er janvier 2001 la constitution de la communauté d'agglomération du grand Besançon a englobé 12 communes. Depuis le 1er janvier 2002, deux communautés de communes sont nées, celle de « La Bussière » entre Rigney et Cendrey (12 communes), celle de « La Dame blanche » (12 communes). L'une et l'autre sont inscrites dans « Le pays des 7 rivières » Toutes ces transformations, si elles n'ont pas créé de frontières et n'ont pas entaché le climat convivial et relationnel existant, ont renforcé la volonté de communication et de promotion.