L'association familiale dresse son bilan
Les membres de l'association familiale donnent beaucoup de leur temps.  Les membres de l'association familiale se sont réunis à la villa Malraux autour de leur présidente Marie-Thérèse Bonnefoux-Iung, à l'occasion de l'assemblée générale ordinaire. Les participants ont eu une pensée émue pour les personnes décédées au cours de l'année. La présidente a ensuite donné la parole aux responsables des différentes sections. Les deux bourses aux vêtements et les baby bourses de printemps et d'automne ont toujours autant de succès, et ce, en grande partie grâce aux bénévoles qui donnent beaucoup de leur temps pour la préparation et l'organisation. Quant au centre aéré organisé durant les grandes vacances en direction des enfants de 3 à 12 ans, il affiche aussi un beau succès. La fréquentation moyenne en juillet est de 118 enfants, celle du mois d'août est de 85 participants. Les activités manuelles et sportives sont très prisées par les enfants qui apprécient également les sorties en bus. Celles-ci peuvent se faire grâce au concours et à la disponibilité de l'association « l'Envol », qui met à la disposition du centre aéré des véhicules avec chauffeurs. « Sans eux, on ne pourrait faire autant de sorties » a déclaré la présidente, qui a remercié cette association pour sa contribution en faveur des enfants. Le C.C.A.S. de la ville contribue aussi au succès du centre aéré, au travers des aides qu'il consent aux familles moins aisées. Une quarantaine de familles sont concernées. Les locaux de l'espace François-Mitterrand sont mis à la disposition de l'association familiale durant les mois d'été ainsi que la cantine. Ce qui rend un énorme service à l'association dont le but est de toucher le maximum d'enfants qui peuvent ainsi passer de bonnes vacances. Cependant, l'association enregistre un déficit au niveau du centre aéré. A noter également que l'association est à la recherche d'animateurs et de directeurs. La soirée s'est terminée par le pot de l'amitié. L'élection du bureau aura lieu le 12 février à la villa Malraux.