Belfort : condamnation pour discrimination syndicale
BELFORT._ Quatre syndicalistes de la CGT et de FO ont eu gain de cause devant le conseil des Prud'hommes de Belfort devant lequel ils estimaient avoir fait l'objet de « discriminations syndicales » dans leur emploi à Alstom Transport à Belfort. La société est condamnée à verser 2.290 € à Roger Bianconi (FO), 6.955 € à Daniel Rouillon (CGT), 7.020 € à Patrice Bouillon (FO) et 15.435 € à Pierre Luchesa. La décision, rendue vendredi, est encore susceptible d'appel. Le conseil a estimé que les salariés avaient été lésés dans leur carrière du fait de leur militantisme syndical. Cette affaire n'est pas sans rappeler celle qui s'était déroulée chez Peugeot en 2000. A cette époque, toutefois, les tribunaux n'avaient pas été saisis, syndicat et direction ayant signé un accord en mars 2000.    Dans les quartiers des Résidences et de l'Arsot, de nombreux locataires refusaient toujours, hier vers 23 h, de réintégrer leurs barres HLM par peur d'une nouvelle secousse.   BELFORT. - La violente secousse sismique, qui a ébranlé tout l'est de la France, hier vers 21 h 45, n'a pas épargné le Territoire de Belfort. Par centaines, les habitants ont tenté de joindre les secours et la presse pour comprendre ce qui venait de se passer. Le standard téléphonique des pompiers a explosé devant l'afflux des appels. Vers 22 h 30, il n'était d'ailleurs pas redevenu totalement opérationnel. Les secours craignaient même de ne pas pouvoir répondre, comme à l'accoutumée, aux appels d'urgence nécessitant une intervention immédiate. Selon les premières informations livrées par les pompiers, la secousse n'a pas provoqué de dégâts dans le Territoire. Les secours n'ont en effet effectué aucune sortie liée au phénomène naturel. Du côté de la police, le standard a dû faire face à près de 300 appels. Dans les quartiers des Résidences et de l'Arsot, les habitants se sont précipités hors des barres HLM. Certains d'entre eux, notamment ceux qui résident dans les étages supérieures des tours, refusaient même de réintégrer leurs logements par peur d'un nouveau tremblement de terre. Des patrouilles de police s'efforçaient encore vers 23 h de rassurer les locataires dont certains s'étaient réfugiés dans leurs voitures.