Une dynamique brisée
Mais l'étendue des dégâts ne se circonscrit pas au bilan sportif. L'érosion est palpable à tous les niveaux. Dans les résultats des autres équipes qui forment la base de la pyramide, l'ambiance soupçonneuse qui pollue les relations internes, les craintes et l'implication fluctuante de joueurs qui se sentent menacés... Dans les gradins aussi, où les sifflets de mardi raisonnent encore. De vraies lames de rasoir. L'embarcation s'éloigne du rivage coloré et parfumé aux campagnes glorieuses de coupe et de championnat, pour traverser une forte dépression. Aujourd'hui, le jouet semble véritablement cassé. La dynamique est brisée. La notion de fin de cycle chatouille même le fond de la gorge. Le club va devoir faire preuve de maturité, trouver un second souffle et recoller les morceaux. A court terme, la seule issue de secours se borne à sept lettres : mercato. Pour gagner des matchs, le respect de ses adversaires et la confiance d'un public qui s'impatiente. Et qui s'égraine... On est au stade final du processus de survie. Parce qu'il faut briser cette spirale, retrouver la sérénité et la terre ferme. Le reste importe peu à cette heure.   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ L'ASGE n'est-elle pas en train de perdre plus que des matchs ? On peut légitimement se poser la question. Une chose est sûre, sur le plan sportif, le club présente tous les symptômes d'une vraie crise. Depuis une année civile, son éclat s'est lustré. Aujourd'hui, la patrie est en danger. L'idée d'une relégation qui n'aurait même pas effleuré les esprits, commence à prendre corps chez les plus pessimistes. Sous le prisme déformant de résultats très décevants. C'est certainement un peu forcer le trait. « On suit un chemin qui n'est pas celui qu'on avait prévu. On l'assume. Je suis frustré par les résultats de mon équipe qui ne joue pas comme je l'espérais. » confiait hier Christian Monschau. Son concept de groupe ne fonctionne pas. Avec toujours les mêmes conclusions. Brest, et ses cinq phalanges dopées à la liberté et à l'insolence, aura juste servi de nouveau révélateur aux limites locales (défense, rebond, gestion de la balle). 98 points encaissés à domicile, après les 120 de Rueil (il est vrai avec deux prolongations), ça ne fait pas très chic. Les critères forts du recrutement sont tombés les uns derrière les autres. A ce jour, peu tiennent encore debout. « On pouvait parler de déception avant Brest. Cette fois, on peut parler d'échec. » confiait mardi soir Philippe Klock. Fort heureusement, les réglements tendent la main à une ASGE blessée, atteinte dans ses convictions et dans sa foi. Via le mercato (voir par ailleurs).     C'est confirmé, Christian Anderson fait l'affaire et un meneur US devrait débarquer. Avec des répercussions...   Nous y sommes ! Exit la crainte de voir le président de l'ASGE, sous le coup de la colère, changé de cap et remettre en cause le concept du mercato griffonné depuis quelques jours. « On n'est pas éloigné d'un projet cohérent » confiait l'intéressé. La pierre angulaire du raisonnement (le dossier Chris Moss étant entendu depuis longtemps) est posée. Christian Anderson, mis à l'essai depuis une semaine, a certainement dû se demander où il était tombé mardi. Mais il fera partie de l'aventure désormais. C'est du moins ce que laisse entendre son (futur) président. « Ce n'est pas encore officiel, mais bon... Le joueur attend juste notre accord. » Affaire classée donc. Pour le reste ? « Ça va aller vite. D'ici demain (aujourd'hui) on pourrait mettre quelqu'un dans l'avion. Mais les choses peuvent traîner si on ne trouve pas d'accord. » Dans le viseur, un joueur américain. Un meneur, profil 1-2. Le fait que l'entraîneur soit préparé à gérer des états d'âme en atteste. La piste Jimmal Ball s'évanouirait à Ludwigsburg, et l'élu viendrait des Etats-Unis puisque le président évoque un billet d'avion. « Ce sera encore une forme de pari » ajoute-t-il. Cela ne se fera pas sans casse. Anderson remplace numériquement Washington. L'arrivée d'un garçon implique le départ d'un autre (la solution à neuf pros est exclue financièrement). Ce qui nous ramène au décodage des feuilles de stats de ces derniers temps. Avec deux garçons aux temps de jeu et aux évaluations explicites : Jean-Christophe Nivière et Michel Diama. Le second nommé tenait la corde dans les pronostics de comptoir mardi.