4 sur 4 !
Neuves-Maisons 2 - AL Toul : 6-11. Une belle victoire ! Lors de la première phase, les Toulois à domicile avait fait le partage des points. Hier soir, les amicalistes ont su s'imposer grâce, entre autre, à un esprit d'équipe pas toujours là dans le passé. Face à une formation équivalente sur le papier, les coéquipiers de Mathieu Schrœder démarre la rencontre difficilement, menés 2 à 0, ils reviennent à 2-2 puis de nouveau distancés 4 à 2, et recollent au score à 5-5. Puis le second moteur de la fusée touloise se met en route en engrangeant pratiquement toutes les parties. Le maintien est assuré, reste à tenir son objectif : une place dans les trois premiers ! Mathieu Schrœder, 1 victoire, deux défaites ; Thierry Lhuillier, 2 défaites ; Alexandre Platat, 1 défaite, 2 victoires ; Alexandre Labriet, 3 victoires ; Dominique Pancher, 3 victoires ; Damien Forzy, 1 victoire, 1 défaite. Régional 2 : Saint-Max - Al Toul 2 : 9-11 L'équipe réserve s'impose à Saint-Max sur la plus petite marge possible, tout comme l'équipe 3 qui réalise une belle performance sur les tables de Commercy en Régionale 3 sur le même score. Dép II : l'équipe 4 invaincue dans cette seconde phase s'impose 12 à 8 sur Lay-Saint-Christophe 3. Les pongistes Cheminots arrachent le nul : Il régnait un parfum de R3 dimanche salle de la gare avec la venue du co-leader Nancy SLUC 4 composé de jeunes valeurs montantes et visant la montée à l'étage supérieur. Toutes les parties furent âprement disputées, mais le SLUC parvint à se détacher 10-6. Au prix d'un final où les joueurs locaux ont su se sublimer, les Cheminots ont préservé leurs chances d'accession (10-10, L. Garot, 2 victoires, 1 défaite ; C. Roimarmier 1 victoire, 2 défaites ; R. Garot, 3 défaites ; A Lazaric, 3 victoires ; E. Lorrain, 2 victoires, 1 défaite ; O. Lasseaux 3 défaites, plus les deux doubles). Les autres rencontres : l'équipe 2 s'incline face à Seichamps 4 en D2 (8-12). Belles victoires de l'équipe 3 contre Frouard 4 en D3 (14-4) et des jeunes à Blénod (8-2).