Recherche joueurs désespérément
Saint-Mihiel ne s'est pas déplacé à Bayon. Apparemment, le club meusien ne dispose que de quinze joueurs pour trois équipes. Il y a quelques semaines, Saint-Mihiel ne s'était déjà pas rendu à Saint-Dié. « D'après les textes, un club peut compter cinq forfaits avant d'être exclu d'une compétition » indique Jean-Claude Legay, le président de la commission d'organisation de la Ligue. « D'ailleurs en Honneur, Behren en compte déjà trois ». Mais il est fort possible que le match soit purement et simplement remis. « Les dirigeants de Saint-Mihiel nous ont demandé de déplacer la partie car ils avaient des problèmes d'effectif », indique Patrick Biette, le secrétaire de Bayon. « On a bien sûr accepté cette requête » La demande tardive de Saint-Mihiel sera étudiée lors de la prochaine réunion de la COC.    Premier match de préparation ce soir pour la sélection lorraine en vue de la coupe des régions ce printemps.  Finck (Epinal) et Lefebvre (Blénod, à g.) se retrouveront ce soir sous le même maillot, celui de la sélection régionale.     FORBACH - SÉLECTION LORRAINE, ce soir (19h). NANCY. _ L'échéance est encore loin. Le premier match en coupe des régions est en effet programmé en avril face à la Franche-Comté, mais la sélection lorraine reprendra le collier dès ce soir, contre l'équipe de Forbach (CFA). Au programme des réjouissances, un match amical, qui devrait permettre à la troupe de Serge Mularoni de se dégourdir les jambes. Le CTR emmènera dix-sept joueurs en Moselle. Un groupe qui ne devrait d'ailleurs guère subir de modifications dans les prochains mois. Car, c'est déjà prévu, Serge Mularoni ne testera pas trente éléments comme il avait pu le faire la saison dernière par exemple. « Avec les clubs, nous nous sommes mis d'accord pour ne pas trop solliciter les joueurs. Pour n'en convoquer, également, que trois au maximum d'une même équipe. Il faut comprendre les clubs. Leur priorité, c'est le championnat », explique Serge Mularoni. Celui-ci n'exclut pas, cependant, de réviser un peu sa copie d'ici le début de la coupe des régions, mais en tout état de cause, il procédera par petites touches. A l'avenir, on reverra donc forcément une grande majorité des dix-sept noms inscrits sur la feuille de match ce soir. Un groupe qui a été profondément remanié par rapport à ce qu'il était la saison dernière. « Sept éléments seulement sont encore parmi nous », souligne Serge Mularoni. Les valeurs sûres de la sélection, les Finck (Epinal), Ravenel (Algrange), ou Motyka (Vandœuvre) découvriront donc une kyrielle de ''bizuths''. « Mais ceux qui nous rejoignent ont démontré leurs qualités », glisse au passage Serge Mularoni. Ce soir, le CTR accordera une attention toute particulière à l'état physique de ses troupes : « Dans ce domaine là, personne ne sait vraiment où il en est ». Il attendra que l'hiver ait laissé les pelouses en paix et que les joueurs aient retrouvé le rythme de la compétition pour hausser le niveau d'exigences. « On disputera un deuxième et dernier match amical face à Amnéville le 11 mars prochain. A cette date-là, on y verra sans doute un peu plus clair », estime le CTR. Ensuite, il sera temps de passer aux choses sérieuses, cette fameuse coupe des régions. « On rencontrera d'abord la Franche-Comté à Pâques, probablement à Sochaux, puis la Bourgogne le 8 mai à Vittel. Le premier de ce groupe de trois sera qualifié pour la suite de la compétition », conclut Serge Mularoni. Lequel espère certainement que la Lorraine fera aussi bien que la saison dernière, quand elle avait atteint les demi-finales de la compétition, ne s'inclinant que face à la sélection d'Ile de France.  La sélection lorraine :   Gardiens : Sehrani (Saint-Dié), Barbian (Thionville).   Défenseurs : Jager (Saint-Dié), Lefebvre (Blénod), Niabaly (Algrange), Steiner (Montbronn).   Milieux : Lakbir (Sarreguemines), Luthardt (Thionville), Mahler (Epinal), Mounass (Toul), Nicolen (Epinal), Ravenel (Algrange), Schille (Magny).   Attaquants : Finck (Epinal), Jahier (Toul), Kermaoui (Algrange), Motyka (Vandœuvre).   Serge Mularoni sera avisé au dernier moment seulement du lieu de la rencontre. Si la pelouse de Forbach est jugée impraticable par les dirigeants mosellans, les deux équipes se replieront sur le terrain synthétique de Behren. En conséquence, le CTR demande aux joueurs qu'il a convoqués de se munir de deux paires de chaussures, l'une adaptée à la pelouse, l'autre au synthétique.      Les Sammiellois ne sont plus qu'à un petit point du leader Epinal et restent dans la course à l'accession pour la Nationale 3.   SAINT-MIHIEL. _ Saint-Mihiel bat Maizières 3/1 : 29/27 25/16 17/25 25/22. Cinquième victoire consécutive des volleyeurs sammiellois, qui se sont imposés samedi soir, à Maizières-lès-Metz (septièmes au classement), lors de la quinzième journée de régionale 1, effaçant par la même occasion l'affront du match aller qui s'était soldé par un cuisant revers trois manches à rien. Grâce à ce succès, les licenciés des Avrils conservent la cinquième place du général, et peuvent, avec un point de retard sur le leader Epinal, se mêler à l'emballage final pour l'accession lors des sept derniers épisodes de la saison. Une fois n'est pas coutume, ce sont les joueurs meusiens qui sont les plus prompts dans le match. Julien Cornet qui sera accrédité de la meilleure prestation individuelle durant cette rencontre réalise d'entrée un contre puis une attaque dont il a le secret, 0/2. Les locaux reviennent au score et s'installent en tête sous l'impulsion de leur passeur qui se joue des contres meusiens, 7/4 puis 14/6. Les visiteurs ne parviennent pas à enrayer cette spirale euphorique et subissent la loi territoriale, 21/15. Très appliqués dans leur remontée de balle et séquences de distribution, les Sammiellois recollent à trois points, 22/19, mais les banlieusards messins s'offrent trois balles de sets, 24/21. C'est l'instant qu'ils choisissent pour cafouiller leur jeu et s'empêtrer dans le filet en attaque et à la passe, offrant ainsi aux visiteurs l'opportunité de conclure, 24/25. Malgré deux services hors cadre, les Meusiens enlèvent cette manche 27/29, alors qu'ils avaient quatre balles de sets contre eux, déjà un signe avant-coureur... Saint-Mihiel en pleine confiance après ce set, poursuit sur sa lancée avec J. Cornet dans ses œuvres aux services smashés, 1/6. D. Grenier qui multiplie les frappes fortes et balles placées, fait plier la défense adverse. Sur deux contres fulgurants, F. Cautenet assomme le central de Maizières, 7/14. Avec une avance confortable de 9 points, 9/18, L. Queste, le passeur meusien, toujours aussi précis dans ses trajectoires, offre à ses alliers, B. Lepage et T. Vautrin, ses balles au cordeau, 12/21. La formation meusienne achève le set en roue libre, 16/25. Deux manches à rien. « Le plus dur reste à faire et surtout ne pas craquer », déclare Dominique Vautrin à ses protégés, au changement de camp, Maizières réagit d'entrée de jeu et retourne mieux dans sa zone défensive, ce dont profitent les attaquants pour se mettre en évidence, 6/6. Soudainement, la réception devient poreuse côté meusien et comme si cela ne suffisait pas, les attaques s'enlisent au filet, 12/7. Le contre, jusque là assez efficace, se fait submerger par les assauts locaux, ce n'est pas la réaction tardive des Sammiellois qui infléchira le cours du jeu, 25/17. Fort de ce retour en grâce, les Mosellans redémarrent de plus belle dans la quatrième manche, 3/1. Toujours aussi inconstants dans leurs enchaînements, et surtout en conclusion, les visiteurs voient les points s'égrainer au chapelet du tableau de marque, 11/6 puis 14/9. Au prix de quelques défenses héroïques, les volleyeurs des Avrils se remettent à flot moralement, et vont grignoter leur retard, 17/15. Finesse et puissance d'avants retrouvés feront la différence pour finalement provoquer le retour de l'équipe du Centre Meuse, 20/20. Un rush final du six visiteur entérinera les débats, 22/25. Un bon résultat surtout lorsque l'on sait que cette équipe ne s'est plus entraînée depuis deux semaines en raison des conditions climatiques.     Les Espoirs s'inclinent en trois manches à Thionville, après avoir démontré qu'ils pouvaient rivaliser avec leurs adversaires.   SAINT-MIHIEL. _ Yutz-Thionville bat Saint-Mihiel 3/0 : 25/14 25/18 29/27. Les espoirs meusiens se déplaçaient samedi après-midi à Thionville, pour le compte de la neuvième journée du championnat de Lorraine. Une rencontre rendue difficile pour les joueurs de la place des Moines en raison du renfort de plusieurs titulaires de régionale 1 dans les rangs thionvillois. Cet apport de joueurs expérimentés va se faire sentir dès les premiers échanges. Plus précis dans leur circulation de balle et tranchants au filet, les Mosellans vont rapidement se détacher à la marque, 7/1 puis 14/3. Les visiteurs ne se désunissent pas et posent peu à peu leur jeu pour conclure de belles attaques par l'entremise de Y. Perry et A. Gautier, 19/8. Une résistance toutefois tardive compte tenu du trop grand handicap accumulé, 25/14. Les visiteurs font jeu égal avec leur vis-à-vis dans le début de la seconde manche, 5/5 et 10/10. Les services mosellans vont ensuite considérablement perturber la réception meusienne et offrir un mini-break, 13/10. Les Meusiens ne reviendront plus dans cette manche et vont s'effondrer sous les coups de boutoirs des avants locaux, 25/18. Les deux centraux sammiellois, F. Renaux et S. Randoulet, sont particulièrement mobiles et percutants dans ce troisième acte. Les deux formations sont au coude-à-coude et se rendent à tour de rôle la politesse, 10/10 puis 20/20. Les visiteurs s'offrent néanmoins une balle pour revenir dans ce match, 24/25, grâce aux excellents blocks de R. Bouchy et F. Renaux. Elle sera mal négociée, tout comme une seconde quelques instants plus tard. L'Entente Yutz-Thionville saisit la balle au bond pour revenir au score puis s'imposer au terme d'un set particulièrement disputé, 29/27. Dommage que les espoirs sammiellois n'aient pas produit le même tempo dans les deux premières phases du match, la tournure aurait pu être différente.     Verdun devant Toul Gymnastique. L'équipe minimes-cadettes du SA Verdun s'est rendue à Lunéville pour y disputer le championnat départemental « Festi-gym ». Après avoir ravi les première, troisième et quatrième places en individuel, l'équipe composée de la minime Clémence Varnerot, des cadettes Charlotte Boyer, Juliane Scotti, Alexia Garnier, championne de Lorraine 2002 et Bérangère Hilaire, s'est classée première devançant largement aux points l'équipe de Toul (105.300 points pour Verdun contre 103.600 pour Toul.   Stage initiateur 1 Football. Le district Meuse de football organise un stage initiateur 1 en continu les 14, 15, 16, 21, 22 et 23 février 2003, à Ligny-en-Barrois (vendredi en soirée, samedi en journée et dimanche en matinée). Pour les inscriptions ou renseignements complémentaires, s'adresser au district Meuse de football, tél ; 03.29.79.27.49.   Réunion des arbitres Football. La prochaine réunion des arbitres de football du secteur de Bar-le-Duc se tiendra vendredi 14 février, à 20 h 15, au siège du district Meuse de football, rue Robert-Lhuerre, à Bar-le-Duc.