Croix-Rouge : création d'un centre de secourisme
Christine Jacob reste à la présidence de la Croix-Rouge.   Sylvian Janin, moniteur bénévole de secourisme.   Le comité local de la Croix-Rouge française, qui regroupe les communes du canton de Nomeny, était à l'hôtel de ville mercredi après-midi afin d'élire son bureau. Le conseil d'administration de la délégation de Nomeny est représenté par Evelyne Bak, Paulette Brzezinski, Christine Jacob, Francis Lauer et Sonia Lauer. Une nouvelle personne, Sylvian Janin, a manifesté le désir d'entrer au conseil d'administration, ce qui a été accepté après le vote d'usage. Il restait alors à constituer le bureau : Christine Jacob, présidente ; Sylvian Janin, premier vice-président ; Paulette Brzezinski, deuxième vice-présidente ; Evelyne Bak, trésorière ; Sonia Lauer, secrétaire. Avec la venue de Sylvian Janin, moniteur de secourisme, la Croix-Rouge locale s'est enrichie d'une activité supplémentaire. Ce dernier, qui a depuis plusieurs années effectué des séances de secourisme dans les écoles de Nomeny, Clémery et Jeandelaincourt, a été nommé directeur du centre de secourisme de Nomeny et du canton. Christine Jacob, présidente pour la 4e année, a exprimé tout d'abord ses remerciements à Sylvian Janin et ensuite aux généreux donateurs qui représentent une centaine de personnes. De nouvelles séances de secourisme sont ouvertes à tous. Sylvian Janin, moniteur bénévole, forme aux gestes de première urgence. La formation est de 50 € pour 10 h de cours et elle débouche sur l'AFPS, diplôme reconnu au niveau européen, utile pour le BAFA, indispensable pour être ambulancier et surveillant de baignade. D'autre part, pour les élèves du collège Val-de-Seille de Nomeny, classes de 4e et 3e, une quinzaine de places restent disponibles pour cette formation « aux gestes de première urgence ». Le collège prend en charge la moitié de la formation, et l'autre moitié, soit 25 €, reste à la charge des familles. Toute personne intéressée, ado ou adulte, peut se renseigner au local de la Croix-Rouge, rue Fourrier-d'Hincourt, derrière l'église, chaque mercredi, de 14 h à 16 h, ou auprès de Christine Jacob au 03.83.31.31.98 ou Sylvian Janin au 03.83.31.46.50.