La décrue s'amorce
Les engins allaient tourner toute la nuit de samedi à dimanche ainsi que toute la journée d'hier. Car, après la neige, en prévision du coup de froid annoncé, le risque de verglas impliquait de saler toutes les routes. Même les plus petites (N 3). Et ce, le plus rapidement possible. A peine quelques-unes d'entre elles, dans le secteur d'Héricourt, n'avaient pu être dégagées hier soir. A la même heure, la décrue s'amorçait dans la partie amont de l'Ognon (0,88 m à Montesseaux contre 1,21 m au plus fort de la crue, l'alerte restant à 0,80 m). Tandis que, fort logiquement, le niveau de l'eau montait en aval pour atteindre les 3,91 m à Pesmes (à savoir que les spécialistes s'inquiètent aux alentours des 4,05 m). Au vu de l'évolution des choses, l'alerte pour le bassin de l'Ognon et la pré-alerte sur la Saône pourraient être levées lundi en fin d'après-midi. A noter, et chacun s'en félicitait tant chez les pompiers qu'à la gendarmerie, hormis quelques petites accidents matériels, la neige n'a fait aucune victime sur les routes.   S.M.      La totale. Ils ont tout eu. Les crues tout d'abord, puis la neige. Au final, un peu des deux quoi. Tout au long du week-end, les services de la Direction départementale de l'Equipement (DDE) et les acteurs locaux de la sécurité civile sont restés sur le pied-de-guerre. Ces derniers étaient mobilisés dès samedi matin, lorsque la préfecture de Haute-Saône a émis un bulletin d'alerte aux crues pour l'ensemble du bassin de l'Ognon et décrété l'état de pré-alerte pour la Saône. Quelques heures plus tard, suite aux prévisions de Météo France, la neige tombait. Dès 20 h 45 samedi soir, les premières saleuses de la DDE se mettaient en marche. Objectif : procéder au pré-salage des principaux axes routiers, en l'occurrence les routes nationales (N 1). Dans la foulée, tous les agents de permanence (soit une quarantaine de personnes) montaient dans leur camion pour s'atteler au déneigement des axes dits de « moyenne importance » ou N 2 dans le jargon des spécialistes.