Tous à l'eau !
Il reste encore quelques places pour des enfants désirant participer le mercredi à l'activité piscine.  L'activité piscine du CAPS a repris à la rentrée scolaire. Un rythme qu'elle suit depuis plus de trente ans. La natation a lieu tous les mercredis, sauf pendant les vacances scolaires. Ce jour-là, une quarantaine d'enfants se rendent à la piscine olympique à Epinal. Là, ils peuvent apprendre ou se perfectionner en brasse, crawl, faire des plongeons et bien d'autres nages. Dès le CP, les enfants peuvent participer à l'activité natation. Pour le bon déroulement de l'activité et pour établir un roulement des personnes responsables, toutes les mamans peuvent accompagner. Si vous souhaitez venir à la piscine, assurez la surveillance dans le bus ou encore aider les jeunes à s'habiller, vous pouvez contacter M. Kieffer ou Mme Masson. Le règlement est payable au trimestre. Pour tous ceux qui le souhaitent, il reste encore des places de disponibles. Le bus part vers 15 h 55 du parking de la STAHV et revient vers 19 h.    La réflexion avance Le passerelle est enfin lancée entre le lycée professionnel voisin de Claude-Gellée, Jean-Charles Pellerin, et le lycée technique régional du Plateau de la Justice, Mendès-France. « Ils représentent les deux piles du ponts ». Au niveau des bâtiments, Marie-Jo Zimmermann a souhaité pour l'heure ne « rien concrétiser » Mais, on peut d'ores et déjà parier sur le déménagement de Jean-Charles Pellerin. D'abord parce qu'il aiderait à casser cette mauvaise image qui lui colle à la cour. « On en souffre », a dit le maire hier. Une image qui en a pris encore un coup en décembre, suite à la grève de la quasi totalité du personnel de l'établissement de la rue Abel-Ferry, fatigué de la progression de la violence et de l'insécurité. Ce déménagement du plus petit vers le plus grand donnerait également une solution pour l'implantation du quatrième collège attendu sur la ville pour redonner de l'oxygène à Jules-Ferry, Clemenceau et Saint-Exupéry. Si aucune date n'a été avancée pour la création effective de ce lycée des métiers, Marie-Jo Zimmermann a laissé entrevoir une certaine rapidité. « Si la réflexion avance bien au niveau du rectorat, cela pourra aller très vite ». Une réflexion qui devra intégrer un autre paramètre : le lycée agricole du chemin de Préfoisse, à Razimont. Sinistré par un incendie en 1999, l'établissement se partage entre ce qui lui reste de locaux, et Jean-Charles Pellerin. Que de chemin parcouru par Mendès France. Pour les anciens, il reste l'Indus. Il préparait alors, entre autres, aux Arts et Métiers. Ecole nationale professionnelle, il devint ensuite lycée professionnel. A sa tête depuis la rentrée de 1990, Jean-Pierre Debelle a su hisser l'établissement au rang de lycée technique régional. En donnant à Epinal, chef-lieu des Vosges, le premier lycée des métiers de la Lorraine, la Région donne tout son sens au terme de décentralisation. Le département puise en effet énormément dans son potentiel d'étudiants issus de la filière technique. Et chaque année, il jongle entre la première et la deuxième place des départements les plus industrialisés.   Marie-Ange CREUSOT      Tel le monstre du Loch Ness, la rumeur refaisait régulièrement surface, depuis des années. Vice-présidente du conseil régional chargée de la gestion des lycées, Marie-Jo Zimmermann a donné une réalité à ce peut-être. Epinal inaugurera un lycée des métiers (lire en page Région). Unique en Lorraine, l'établissement rassemblera tout ce que compte de diplôme la filière technique, du CAP à la licence professionnelle. La Région apportera l'argent. Au rectorat, à la ville et aux acteurs de terrains dont les professeurs, de penser le projet.