Les manteaux partent
Juste en face, chez Rosen, tous les articles sont vendus à 50 % de leur valeur. « On veut liquider notre stock, attirer des clients. Après on fera rentrer une nouvelle collection de vêtements pour les jeunes de 15 à 30 ans », explique Shabana Hafiz. Ici, les manteaux partent bien. Grâce à la complicité du froid bien sûr. Au magasin de vêtements Soléa, Nadia Duhau s'imagine déjà au printemps. Alors les soldes, c'est l'aubaine. A la parfumerie Beauté actuelle, on ne solde pas mais on suit le mouvement avec des parfums en promotion. Marc Simonot, gérant de Eram, souligne le coup de pompe du commerce sur Lunéville : « J'ai des point de repères pour affirmer que le commerce marche encore moins fort à Lunéville qu'ailleurs. La ville est sinistrée, on ressent les effets des fermetures d'entreprises ». Selon ce chausseur, rien ne va plus, les soldes commencent trop tôt et ne suffisent pas à se refaire une santé. Comme disait un de ses collègues sous couvert de l'anonymat, « on va finir par se mordre les doigts ». Il ne faudrait pas solder le fonds de commerce. En attendant, le consommateur multiplie les achats.   Christophe KERGOSIEN      Les soldes ont débuté sur les chapeaux de roue mercredi au centre-ville. Sur ce point, les commerçants sont unanimes. Pour le reste, chacun a sa petite idée sur ce rendez-vous tant attendu par les consommateurs les plus acharnés. A la maroquinerie Cinderella, Josiane Lack est enthousiaste. Il faut dire qu'elle réalise 30 % de son chiffre d'affaires au moment des soldes. De quoi oublier que décembre a été calamiteux. Le tiroir-caisse fonctionne bien et ce d'autant plus que le froid est de la partie. « Les gens repartent avec aux mains les gants qu'ils viennent d'acheter », constate Josiane Lack. Qui achète ? « De bons clients mais aussi des habitués des soldes ». Dans tous les commerces, c'est le même phénomène. « Mais les clients ne se jettent pas dans la boutique, ne se battent pas pour un article », souligne Marie-Claude Xaé du magasin Natalys, spécialiste de l'habillement pour enfants. Elle a en tête les images de la télé, cette cohue dans les grandes surfaces : « On marche sur la tête avec ces commerces ouverts la nuit », ajoute-t-elle. Elle solde 80 % de son stock à - 30, - 40 et - 50 %.