« Ce n'est pas acceptable »
Le responsable de la section « Sites contaminés » au sein de l'Office fédéral de l'environnement, Christoph Wenger, avait déjà mis le feu au poudre l'été dernier en affirmant, sur la base de précédents cas traités en Suisse, que le propriétaire d'un site contaminé pourrait être amené à payer de 10 à 30% du coût de l'assainissement. Pour Bonfol, la facture oscillerait entre 35 et 110 millions d'euros, mais la chimie bâloise a toujours affirmé qu'elle n'irait pas jusque-là, sans pour autant exclure une participation financière de la commune et des autres collectivités ou entreprises qui ont déposé des déchets dans la décharge. L'arrêt du professeur Tschannen ne dit toutefois pas si Bonfol devra mettre la main au gousset. Pour Jean-Louis Fousseret, vice-président de la commission internationale d'information sur Bonfol, « cet arrêt n'est pas une surprise. Il fait partie d'une procédure administrative habituelle en Suisse » Il ajoute : « La chimie bâloise s'est toujours engagée à prendre en charge l'intégralité du coût de l'assainissement de la décharge. Elle essaie de revenir sur sa promesse, ce n'est pas acceptable ». Les travaux préliminaires pour définir les conditions de l'assainissement doivent s'achever fin 2003. Le processus final devrait être entériné en 2004.   Alexandre BOLLENGIER      BELFORT. - La commune de Bonfol, le canton de Berne et l'armée devront-ils payer une partie de l'assainissement de la décharge de produits chimiques de Bonfol en Suisse, située à quelques kilomètres du Territoire de Belfort ? C'est en tout cas ce que laisse entendre un avis de droit qui vient d'être rendu par le professeur Tschannen de l'université de Berne. Il avait été mandaté il y a quelques mois par l'Office fédéral de l'environnement, de la forêt et du paysage pour étudier la question. L'universitaire affirme en substance que si l'exploitant d'une décharge assume en principe la majorité des frais consécutifs à son assainissement, le producteur de déchets doit lui aussi payer. Sa part sera d'autant plus importante que ses déchets étaient dangereux et que ce producteur avait conscience de cette dangerosité, voire de la nécessité d'assainir un jour le site. Avec 114.000 tonnes de déchets toxiques enfouis en vrac et au bulldozer entre 1961 et 1976, l'exploitant du site, à savoir l'industrie de la chimie bâloise, est de loin le producteur principal, « mais le canton de Berne a également déposé des boues d'épuration dans les glaisières de Bonfol et a autorisé différentes entreprises de l'horlogerie et de la métallurgie à en faire autant », assure Jérôme Œuvray, le porte-parole de BCI (Basler Chemische Industrie). « L'armée, qui a enterré des détonateurs, et la commune de Bonfol sont aussi concernées »