Un « signal fort »
Et ce n'est pas tout. L'inventaire que vient de réaliser Pontarlier, par exemple, a clairement montré que sa zone d'achalandise ne cessait de progresser. « Les franchises qui s'y installent résonnent sur un bassin de population de 90.000 habitants, clientèle suisse comprise », fait ainsi observer Christian Gindraud, adjoint chargé du développement économique. « Si nous voulons conserver notre attractivité de bourg centre, il faut réagir rapidement. » Dans cet esprit, la Grande-rue se veut comme un « signal fort ». La deuxième tranche concernant la place du monument aux morts et la rue de la Poste interviendra en 2004. L'objectif, à plus long terme, étant de proposer un plan plus global de dynamisation, faisant appel au soutien de la chambre de commerce et aux fonds d'Etat FISAC   Bernard PAYOT      Pour les Mortuaciens qui, jusqu'à présent, n'avaient pu se faire une idée qu'au travers de maquettes publiées sur papier glacé, le projet de réaménagement de la Grande-rue devrait bientôt commencer à prendre réalité. Fer de lance de la nouvelle équipe municipale, le dossier est en effet aujourd'hui entré dans une phase très active. Appels d'offres, ouverture de plis, réunions de commissions. Selon le calendrier, les travaux préparatoires de la première tranche entre le rond-point Carnot et La Poste devraient pouvoir débuter normalement à partir du 21 mars. Pour l'heure, pourtant, ce sont encore les obligations de la procédure qui ont cours. Suite à l'adoption de l'avant-projet sommaire détaillé par le conseil municipal de janvier dernier, quatre lots ont été soumissionnés selon la formule de l'appel d'offres restreint. Quatorze entreprises ont fait acte de candidature. Toutes les propositions ont été retenues lors d'une réunion qui s'est tenue cette semaine. A charge maintenant pour les entreprises sur les rangs de profiter des 21 jours à venir pour faire des propositions chiffrées tant pour le terrassement, l'éclairage, la maçonnerie que pour le mobilier urbain.