Le « Ciel des Vosges » à Kyoto !
Ici, c'est un homme qui peine en tractant son pousse-pousse, pardon, son rickshaw, car on est en Inde. Là, dans un bassin ivoirien, c'est un alligator qui parle. Là encore et enfin, c'est, au sommet d'une tour de Kyoto, une jolie Japonaise qui passe devant la maroquinerie d'un grand magasin. Nom de l'échoppe : « Ciel des Vosges » ! Cela ne s'invente pas, pas plus que le hasard objectif cher à Aragon, quand il était encore poète surréaliste. Un peu partout, Joël Flayeux traîne sa soif d'infini niché dans le petit détail. Ses clichés picorés au fil de ses pérégrinations, il les met en perspective dans des cadres dont il a peint le fond. Une alternance soigneusement étudiée pour conférer à son exposition un rythme, un « leitmotiv de couleurs », selon son expression.   Une quête spirituelle Ce mélange, l'artiste essaie de l'enseigner aux enfants. Après des études de droit, il a passé le concours de l'Ecole Normale d'Epinal, où il a « essuyé les plâtres » de l'option « arts plastiques ». Ses professeurs, MM. Henry et Villemin, lui ont promis la réussite « s'il travaillait ». Eclectique, Joël Flayeux, qui a passé sa licence d'arts plastiques en 87 à Paris, s'essaie aussi bien au portrait qu'au travail plastique, au pastel et à l'aquarelle qu'à la mine de plomb ou à l'acrylique. Il marie joyeusement la peinture et la photo. Un syncrétisme qui n'a rien d'étonnant chez un artiste qui s'avoue avant tout en quête de spirituel : « J'ai fait le tour des religions du monde ; le voyage est une quête, un moyen de réalisation. »   Jean-Paul VANNSON      Vagabond des étoiles ou clochard céleste ? Il y a un peu de tout cela dans Joël Flayeux, qui ne renierait sans doute pas l'héritage de Jack Kérouac. Ne fût-ce que pour l'apologie des errances sur la route. Braconnier d'imprévu, le photographe saisit au hasard de l'objectif des scènes qui ne doivent qu'à lui, son instinct, son désir de fixer des instants d'éternité. Et où ceux-ci pourraient-ils se nicher, sinon au creux de la mythologie du quotidien ?