« Ma mère me rend folle »
Lors d'un précédent congrès, le Pr Thomas gériatre au CHU de Poitiers, avait révélé à Nancy, que les familles des patients atteints de maladie d'Alzheimer « tiennent » ainsi en moyenne 7 à 8 ans ! Les aidants naturels peuvent être confrontés à des problèmes relevant de l'affectivité. « Lorsqu'un enfant doit prendre en charge ses parents, il se produit une inversion des générations, cela risque de fausser les relations naturelles » explique Pascale Gérardin, la psychologue. Parfois, les aidants se sentent « pris dans un engrenage ». Ainsi que l'illustre la journaliste Françoise Laborde dans un livre autobiographique au titre évocateur paru chez Ramsay : « Ma mère me rend folle », qui interviendra au cours d'une table ronde au congrès. Il y a aussi tout le champ des aides (et des contraintes) financières, sociales, physiques. Il arrive que des enfants abandonnent leur travail pour soigner leurs vieux parents. Le groupe RIDUL a essayé de recenser sous forme de questionnaire remis aux familles et aux soignants, dans une des unités sur quatre sites institutionnels en Lorraine, tous ces points sur lesquels il conviendrait d'aider les aidants, pour améliorer la prise en soins, en terme d'accueil, de disponibilité des soignants, d'écoute, d'accompagnement, d'information plus précise, plus fréquentes. « La famille qui a trouvé une institution n'a pas terminé son combat, elle attend d'être encore accompagnée pour le reste du parcours... » constate Françoise Richard, responsable de Saint Stanislas (CHU de Nancy). Mais pour une plus grande disponibilité des soignants, il faudrait déjà du personnel en suffisance. Ce qui est rarement le cas. « Ce sont les aides-soignantes qui sont en première ligne au quotidien des personnes et de leur famille » souligne l'infirmière. Elles seront mieux à même de favoriser la relation et l'échange, si elles ont la possibilité de saisir, à la vue d'un sourire, d'un geste, d'une question anodine sur la nourriture par exemple, ce qui fait problème. « La relation d'aide reste un luxe par rapport aux contraintes d'aujourd'hui en institution aussi bien qu'à domicile » affirment ces spécialistes du grand âge. Elle est d'autant plus nécessaire qu'il y a des troubles de la communication : l'aidant devra par exemple trouver rapidement le biais qui efface l'agressivité. Ce qui exige de ne pas être pressé ou stressé. Or, ces personnels sont de plus en plus sollicités, et le burn out des personnels soignants en institutions n'est pas l'exception.