Donation aux petits-enfants
- Combien les grands-parents peuvent-ils donner ? - L'article 12 de la loi de finances pour 2003 a porté de 15.000 € à 30.000 € le montant de l'abattement opéré sur les donations consenties par les grands-parents à leurs petits-enfants ; ce doublement s'applique aux donations consenties à compter du 1er janvier 2003. L'application de cet abattement n'est subordonnée ni à la forme de la donation (acte notarié, acte sous-seing privé, don manuel), ni à l'âge du donateur. L'abattement de 30.000 € est personnel et global, il s'applique pour chaque petit-enfant bénéficiaire à raison de la donation qui lui est consentie par chacun de ses grands-parents. Il en résulte : que l'avantage est limité à 30.000 € quel que soit le nombre de donations consenties par le même grand-parent au même petit-enfant ; qu'en cas de donation de biens communs par deux grands-parents à un petit-enfant, l'abattement est de 60.000 €. Cet abattement se cumule notamment avec : l'abattement en ligne directe de 46.000 € applicable au cas où un petit-enfant vient en représentation d'un père ou d'une mère pré-décédée ; la réduction des droits de donation de 50 % lorsque le donateur (grand-parent) est âgé de moins de 65 ans et de 30 % lorsque le donateur a 65 ans révolus et moins de 75 ans. Notons enfin qu'il y a lieu de faire enregistrer cette donation auprès de l'administration fiscale.    Le cinéaste présentera en avant-première, ce soir à Ludres, son film « Effroyables Jardins »  Jean Becker entouré d'André Dussolier, Jacques Villeret, et Thierry Lhermitte.    Le cinéaste Jean Becker, réalisateur de « L'été meurtrier », « Elisa » et « Les Enfants du Marais », sera ce lundi au Ciné-Cité UGC de Ludres, pour présenter en avant-première son film « Effroyables Jardins » (sortie le 26 mars). La projection aura lieu à 20h30 et sera suivie d'un débat avec le réalisateur, son fils Louis, producteur du film, mais sans Jacques Villeret qui avait été initialement annoncé. André Dussolier, Benoît Magimel et Thierry Lhermitte figurent également à l'affiche de ce beau film, tiré du best-seller de Michel Quint. Becker a su adapter l'histoire de cet instit qui fait le clown au grand désarroi de son fiston, et qui en fait porte le nez rouge en souvenir d'un soldat allemand, alors qu'il était otage après un acte de Résistance. D'autres avant-premières en présence d'acteurs sont annoncées au Ciné-Cité de Ludres, notamment à l'occasion du Printemps du Cinéma. Ainsi le vendredi 14 mars, Richard Berry viendra présenter son second film en tant que réalisateur, « Moi César, 10 ans 1/2, 1,39m ». Puis Gad Elmaleh et Alain Chabat viendront à leur tour le dimanche 16 mars pour la comédie « Chouchou »