En Mercedes avec Balladur
Les yeux brillants, Louis Souvet se remémore cette journée riche en émotion, du fastueux déjeuner au château de Bellevue à l'inauguration d'un bronze de De Gaulle et d'Adenauer à la fondation de l'ancien chancelier. Mais ce ne sont pas les flonflons qui ont touché le plus le maire de Montbéliard : « La réunion des deux commissions des affaires étrangères au Bundestag, m'a beaucoup marqué. Le thème essentiel a tourné autour du conflit larvé avec l'Irak. Les parlementaires allemands sont clairement contre cette guerre. Du côté français, c'est beaucoup plus flou... ». Un moment tout aussi inoubliable pour Herr Bürgermeister : « Je suis un fils de paysan et je ne me suis jamais pris au sérieux. J'ai donc été réellement surpris de partager une Mercedes noire avec... Balladur. On a parlé du Jura puisque sa femme est des Rousses... ». Reste à prolonger ce voyage euphorique sur le terrain, dans la cité au passé germanique dont il a la charge. Il est évident que le colloque qui s'y est tenu ce week-end en présence de Noëlle Lenoir, ministre des affaires européennes, doit servir de tremplin à un nouveau départ pour le jumelage qui lie Montbéliard à Ludwigsburg depuis 1962. Louis Souvet en est conscient : « L' amitié franco-allemande serait à bout de souffle si elle n'était pas relayée par les collectivités de base. Nous devons développer nos actions en ce sens... ».   F.Z.      Comme un gosse, il étale ses cartons d'invitation sur la table de travail. Fier de voir son nom si français apposé à sa fonction, version germanique : « Herr Bürgermeister Louis Souvet... ». Quand cela figure sur une invitation émanant du président allemand en personne, avec en en-tête l'aigle bicéphale couleur d'or, c'est même un document historique. D'autant que le sénateur-maire Louis Souvet n'a pas été invité à n'importe quelle occasion, puisqu'il faisait partie des VIP français présents à Berlin jeudi dernier à l'occasion du 40° anniversaire du traité de l'Elysée. « J'ai été extrêmement surpris que l'Allemagne ait autant de déférence pour le premier jumelage franco-allemand, confie-t-il. J'ai même du prévenir l'Elysée pour que Jacques Chirac ne soit pas surpris de me voir à ses côtés... Il m'a d'ailleurs invité in extremis à l'inauguration de la nouvelle ambassade de France... ».