Décès de Jacques Jacquin
Né à Frasne en août 1930, Jacques Jacquin, qui vient de décéder, était le deuxième enfant d'une famille paysanne qui en comptait sept. Dès son plus jeune âge, Jacques dut mettre la main à la pâte, puis, certificat d'études en poche, il seconda sa mère pour tous les travaux de la ferme. Il assuma sa tâche avec courage, se prenant au jeu en s'investissant au sein de différentes sociétés (pâturage, fromagerie) et commission du remembrement dont il fut un ardent défenseur. Le monde changeant, les petites exploitations disparaissant les unes après les autres, Jacques se soucia de trouver des réponses aux problèmes de l'époque. Les théories maoïstes répondaient alors en partie à ses questionnements, et il reçut pendant quelques années les avis et les coups de main militants de quelques groupuscules dont il appréciait les théories, mais se méfiait des dérives. C'était, avant la lettre, l'esprit de la Confédération paysanne. Plus tard, retiré de la culture, Jacques, resté célibataire, n'en continua pas moins à s'investir auprès des autres, en gardant toujours porte ouverte, surtout pour les plus démunis, puis au sein du club du 3e âge dont il assura la présidence pendant six ans. La fin de cette expérience, à l'automne 2001, lui fut une cruelle épreuve et s'avéra être le point de départ de ses ennuis, avec, coup sur coup, l'incendie de la maison familiale, puis la maladie et le décès de son beau-frère, François Bourdin. Ni les soins assidus de ses frères et sœurs, de ses neveux, de ses amis et de son entourage, ni la construction d'une nouvelle maison ne purent lui redonner le goût de la lutte. Au contraire, la maison achevée et occupée depuis Noël, était luxueuse, « trop bien pour moi », disait-il. Il voulait seulement que ce soit une maison pour les autres, une sorte de maison pour tous, de la même façon qu'il croyait autrefois que la terre pouvait nourrir une communauté solidaire de petits paysans. Les utopies ont la peau dure. Et Jacques, maintenant, pouvait s'en aller... ce qu'il fit. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui à 14 h 30, en l'église de Frasne. Nous adressons nos condoléances à toute sa famille.