« Déjà mieux que dormir »
Devant le distributeur de boissons chaudes mis à la disposition de la clientèle, un ado prend l'air détaché comme à sa première boum : « Ouais, ce n'est pas mal, c'est déjà mieux que dormir ». Qui a dit que les soldes étaient une affaire de femmes ? Les hommes ne sont pas en reste. « On est venu à plusieurs dans une voiture ». Certains ont du mal à prendre leurs marques. « Eh, on est chez les femmes ! ». Les vêtements sont choisis très vite et les caissières n'ont pas le temps de chômer. Un futur père de famille sort satisfait de ses achats. L'enseigne fait moins 10 % sur les prix déjà démarqués pour cette nocturne. La nuit est propice aux confidences. « Quand vous avez un petit salaire vous sautez sur l'occasion. J'ai acheté deux pantalons et un petit ensemble pour ma fille qui devait arriver aujourd'hui. Le médecin avait prévu de déclencher l'accouchement mais il a préféré attendre ». Le bébé est aussi bien au chaud dans le ventre de sa mère. Ce jeune homme, perdu dans le rayon lingerie n'a pas encore d'enfant. « Je cherche un pyjama pour ma fiancée » Un pyjama sans manche ni jambe apparemment, mais soyeux pour une courte nuit en amoureux.   Michèle YAHYAOUI      Minuit, l'heure des soldes. Ils sont plus de deux cents massés devant les portes du magasin Kiabi pour profiter des premiers rabais. La lune brille comme un glaçon dans la nuit. Certaines sont venues entre copines. « On vient pour l'horaire plus que pour les prix. On a accouché récemment, c'était l'occasion de laisser les bébés aux maris. Tout est au calme et sous clés à la maison ». 0 h 01, les portes de la grande surface de l'habillement s'ouvrent. Cris de joie. Les grands panneaux annonçant les soldes sont bousculés. Il ne fait pas un temps à mettre un militant dehors, la CFDT est pourtant là à distribuer des tracts : « Rien ne justifie le travail de nuit dans le commerce. Cette initiative risque de faire tache d'huile ». Des jeunes arrivent en groupe. « Vous ne pouvez pas aller en boîte ? », interroge Gérard Thibord, secrétaire de la CFDT Besançon et Pontarlier. « C'est fun de venir ici, les boîtes, c'est has been ».