Un coup de blues
Au bout de six mois et même, si partir au vert ou venir au stade en bateau permet de sortir de l'ordinaire, Jimmy a préféré renoncer. Après une pige de six mois à Sochaux, il disparut de la circulation : « J'ai connu une période de déprime. Je gambergeais. J'éprouvais une certaine amertume par rapport à un milieu qui m'avait déçu. J'en avais ras le bol. Je suis allé me ressourcer à Toulouse, auprès des miens. Je m'entretenais avec les copains de Toulouse-Fontaine » Mais, le coup de blues s'estompa avec le temps et la compétition commença à manquer à l'ancien Parisien : « Des anciens coéquipiers comme Paul Le Guen et Vincent Guérin, des amis, des proches m'ont aidé à reprendre le dessus. Ma copine travaillant à Châteauroux, j'ai appelé les dirigeants de la Berrichonne pour leur demander la permission de m'entraîner. Ils m'ont dit '' Tu es ici chez toi ''. J'avais des fourmis dans les jambes. J'ai commencé avec le groupe de CFA2 et le coach m'a convoqué le 28 décembre pour la reprise des pros ». C'était reparti pour Algerino qui a trente ans envisage de remonter en D1 et a surtout retrouvé le moral : « Le chômage, ce n'est pas très marrant. J'ai eu le temps de réfléchir durant six mois et je me réadapte rapidement. Châteauroux, c'est un peu mon club. J'ai joué un match amical et je suis rentré deux fois en championnat contre Caen et Valence. Je suis heureux, car malgré mes six mois d'arrêt, je ne me sens pas largué ». Demain, il fera partie du groupe, mais en cas d'expulsion de son gardien, Algerino restera sur le banc ou à sa place. Désormais, les clubs emmènent généralement un gardien remplaçant.   J. -P.H.      NANCY. _ Le 4 septembre 1992, lors d'un ASNL-Epinal de D2, l'arbitre de la rencontre M. Legrain, expulsa le gardien vosgien Simonella à trois minutes de la mi-temps. Comme à l'époque, aucun portier remplaçant ne figurait sur le banc, c'est un joueur de champ qui prit place dans la cage spinalienne, en l'occurrence Jimmy Algerino. Le néo-Castelroussin se souvient parfaitement de cet épisode et du but qu'il encaissa à la 56e minute, le seul du match. Par contre, il ne se rappelait plus du Nancéien qui le médusa. Il s'agissait d'Eric Rabésandratana, désormais coéquipier d'Algerino à Châteauroux. Originaire de Toulouse, Algerino se fit remarquer à l'occasion d'un match de D3 à Niort. Victor Zvunka, entraîneur des Chamois fit venir dans les Deux-Sèvres le pensionnaire du lycée sport-études, qui portait le maillot de Toulouse-Fontaine. Après Niort, ce fut Monaco, Epinal, Châteauroux pour trois saisons et le PSG pour cinq. En 2001, Algerino prit la direction de Venise : « Moi qui aime découvrir, j'ai choisi cette ville mythique. J'avais des propositions de Bergame et Naples, mais j'avoue que ce sont les conditions financières qui ont dicté mon choix. Je garde un super souvenir de matches contre l'Inter ou la Roma, mais Venise n'est pas une ville de foot ».     Le neuvième succès des Meusiens leur permet de retrouver le haut du tableau à deux points du leader et prochain adversaire, Epinal.   Grosse surprise dans ce championnat de régionale 1, qui ne finit décidément pas rebondir et notamment en tête du classement. Les Spinaliens, leader du groupe, se sont inclinés samedi soir chez le dauphin Villers, sur un score de trois manches à une. Un résultat qui provoque un regroupement dans le haut de tableau, avec pas moins de cinq équipes en deux points. Epinal conserve toutefois une longueur sur ses poursuivants, mais les huit dernières journées de la saison promettent un final à suspense. Autre formation ayant réussi une bonne opération, Saint-Mihiel, qui enregistre son second succès consécutif et recolle à 2 points des Vosgiens. Pourtant, les joueurs de Morhange qui leur rendaient visite ont bien failli jouer un mauvais tour aux « locataires » du cosec des Avrils, et notamment dans le premier acte du match. Après que les deux formations ont pris le service à tour de rôle, 8/7, les Mosellans hériteront d'une accumulation de maladresses des locaux (13/19). Plus rien ne fonctionnait côté meusien, pas même les services dans le filet (14/25). Après cette entame catastrophique, les poulains du président Vivenot fort heureusement, ne vont pas se désunir dans la manche suivante et trouver le déclic. Damien Grenier et Benoit Lepage trouvent enfin la faille en attaque et offre à leurs coéquipiers un matelas de points confortables (8/5 puis 14/10). Sur les phases défensives, Florent Cautenet fait obstacle aux assauts mosellans (20/16). L'inconstance des Meusiens va permettre aux visiteurs de revenir à un point (24/23), mais une dernière salve va offrir aux volleyeurs des Avrils leur premier set, et surtout se rassurer quant à la tournure de cette 14e soirée régionale (25/23). Les Sammiellois poursuivent sur leur lancée et vont même aller jusqu'à rendre la monnaie du premier set à leurs vis-à-vis. Julien Cornet ominiprésent au service et en attaque donne le tournis aux Morhangeois (16/9 puis 21/13). Loïc Queste, le passeur et coach de l'équipe qui revient de blessure n'a rien perdu de ses sensations et permet à ses « pointus » de tourner à plein régime. Sur une dernière attaque académique, Julien Cornet propulse sa formation vers un avantage mérité (25/15). L'introduction de la quatrième manche est similaire à la précédente, avec un six meusien en pleine euphorie (3/0 puis 8/2). Loïc Queste et Teddy Vautrin marquent de précieux points à l'engagement tandis que le contre constitué de Benoit Lepage et Damien Grenier est à la fête (16/9). Les attaquants de Morhange ont un sursaut d'orgueil mais trop tardif pour infléchir le cours de la rencontre (25/20). Cette victoire fait du bien au classement et au moral, d'autant plus que les Sammiellois se déplaceront chez le leader samedi, en espérant bousculer la hiérarchie. Saint-Mihiel bat Morhange 3/1 (14/25 25/23 25/15 25/20).