Que donner ?
Des vêtements : usagés certes, mais encore mettables et en bon état, propres, pliés et non entassés... Des médicaments, à porter chez M. Cochenet, pharmacien à Pagny où ils seront triés (ne pas attendre qu'ils soient périmés) ; de l'alimentation : lait en poudre, en tube, farine pour bébés, pain d'épice, sardines (boîtes avec anneau), riz (la date de péremption doit être postérieure à 12 mois) ; et en divers : cahiers, crayons, jeux (pouvant fonctionner pour les enfants de lépreux), savons, restes de laine, fers à repasser etc... On peut déposer les dons les 1er et 3e vendredis de chaque mois de 14 h à 16 h, salle Fabvier ou aux adresses suivantes. A Pagny : chez M. et Mme Michel Bertrand, M. et Mme Georges Tissier, M. et Mme Gilbert Kessler, M. et Mme René Jeanmaire, M. et Mme Tarteret, M. et Mme Michel Ney, M. et Mme Pierre Vautrin, Mme F. Pothier, Mme Simone Lefevre. A Prény : Mme Saint-Georges ; Arnaville : Mme Simone Ury ; Thiaucourt : Mme Mado Fehlen ; Bayonville : M. Jean Poinsignon ; Vandières : Mme Claudine Rouyer ; Villers : Mme Serurier ; Viéville : Mme Thiery ; Xammes : Mme Schweitzer ; Euvezin : Mme Georges ; Jaulny : Mme Raymonde Defaux ; Onville : Mme Andrée Delahaye ; Pannes : Mme Renée latriche ; Rembercourt-sur-mad : Mme Elvire Sinteff ; Vandelainville : Mme Gisèle Romagnoli ; Villecey-sur-Mad : Mme Odette Barthelemy ; Waville : Mme Marie Didot ; Bouillonville : Mme Marie Renouard ; Essey-et-Maizerais : Famille Petitjean ; Vilcey-sur-Trey : Mme Josiane Calenave. Les dons peuvent être aussi adressés en espèces ou en chèques : CCP Nancy 3009 90 R ou sous enveloppe en mentionnant pour les lépreux du Mali 8, rue Thiébaux 54530 Pagny (dons soumis à réduction d'impôt).   Partout, la générosité de tous sera sollicitée dimanche prochain pour lutter contre la lèpre. L'association locale lance un appel afin de poursuivre l'aide apportée aux malades lépreux de l'Institut Marchoux de Djokorni, près de Bamako (nouvelle appellation CNAM, centre national d'appui à la lutte contre la maladie). En 2002, grâce à vos dons en nature et en espèces et aux sociétés de transport Mory et Saga, il a été expédié 112 cartons pour un poids total de 1.590 kg (44 cartons de vêtements, 23 de produits pharmaceutiques, 22 de produits alimentaires et 23 de produits divers : couvertures, bas, carrés de laine, gants, chaussures, draps, matériel scolaire etc..). Tous sont bien arrivés et distribués aussitôt aux malades. La collecte continue et en 2003 on veut faire au moins aussi bien qu'en 2002.