« A la pointe de son fusil »
Le lecteur découvre ainsi, au fil des pages, un Joseph Arney révélateur de son siècle et de son milieu. « Il m'est apparu bien représentatif d'un état d'esprit, ouvert aux idées de la Révolution, mais pas forcément anti-monarchiste au départ », insiste l'auteur. « Son frère aîné Sébastien, curé, était lui-même un prêtre jureur qui avait souscrit aux obligations du nouveau régime » Le 14 juillet 1789 à 16 heures, lorsque le pont-levis de la Bastille commence à s'abaisser, l'un des 63 gardes français sur les lieux se précipite pour accélérer le mouvement. Et, surtout, empêcher qu'il ne soit relevé par les « irréductibles », toujours opposés à la reddition de la place. C'est « le Dolois ». Son élan est tel qu'il pénètre ensuite dans la cour, grimpe l'escalier de la tour la plus proche - celle de la Comté ! - et, parvenu sur le rempart, hisse son bonnet de fourrure à la pointe de son fusil pour signifier la victoire au peuple parisien. Sans l'avoir réellement voulu, Joseph Arney vient d'entrer dans l'Histoire de son pays. Il recevra, comme ses pairs, un brevet et une médaille d'or commémorative puis, en 1790, sera honoré du titre « Vainqueur de la Bastille » par l'Assemblée nationale. Il ralliera la Garde nationale de La Fayette, puis sera promu sous-lieutenant « pour sa bravoure et sa bonne conduite ». Il sera, plus tard, de l'encadrement du cortège qui conduira la dépouille de Voltaire au Panthéon puis intégrera l'infanterie. A Saint-Domingue, Joseph Arney, terrassé par la fièvre jaune, n'a pas de sépulture connue.   Jean-Pierre TENOUX     Ù« Le chevalier de la Bastille », Roland Barraux. C'prim Edition, Collection de l'Epée, 195 pages, 18,50 €.    BESANÇON. - Au départ, ce fut un patronyme sur une plaque. « Lorsque j'étais collégien à Dole, ma famille habitait rue Joseph-Arney », se rappelle Roland Barraux. « Sous son nom, il était précisé que l'homme avait été le premier à pénétrer dans la Bastille le 14 juillet 1789. Je m'étais promis, dès cette époque de jeunesse, de lui rendre hommage ». Le temps, depuis, a passé. L'élève jurassien, par la suite breveté de l'Ecole nationale de la France d'Outre-Mer, a fait carrière dans la diplomatie, après avoir débuté comme inspecteur du travail dans les « colonies » d'alors : Afrique, Madagascar et Comores. L'indépendance décrétée, il est devenu ministre plénipotentiaire, ambassadeur de France. En poste au Népal, en Afghanistan, en Somalie ou en Slovénie, il a été au fil des ans témoin ou acteur de bien des convulsions du monde, mais sans jamais oublier l'aventure du héros franc-comtois de la Révolution française... et de son enfance.