Ratifié
Le maire et ses proches auraient bien aimé faire l'unanimité autour de la motion, présentée en fin de conseil jeudi soir, à propos de la menace d'une guerre en Irak. Il n'en fut rien : si la droite a accepté le texte à peine modifié, les Verts se sont refusés à ratifier une motion qui ne se prononce pas explicitement contre toute guerre en Irak. La motion adressée au Président de la République et au Premier ministre souffrira donc de douze abstentions, un socialiste s'étant même rallié aux Verts sur cette question. Elle demande au Président de « continuer à affirmer clairement l'opposition de la France au recours à la force, en usant de son droit de veto au Conseil de Sécurité, dans l'attente du résultat de l'inspection de l'ONU. » Une motion qui trouve un écho de l'autre côté de l'Atlantique, à Charlottesville, a révélé le maire : « cette ville qui a déjà pris courageusement position contre la peine de mort, est sur le point d'adopter une motion proche de la nôtre, s'opposant à l'intervention militaire. Cela prouve que nous avons vraiment des choses à faire ensemble » s'est réjouit Jean-Louis Fousseret qui envisage un jumelage. La motion n'est pas encore adoptée, mais Blake Caravati, maire sortant de Charlottesville, et actuel adjoint au maire, nous a fait connaître son analyse de la situation : « à Charlottesville, la plupart de nos concitoyens se rendent compte de la nécessité de renverser le régime tyrannique de Saddam Hussein, pour le bien des Irakiens et pour la paix dans cette région du monde. » Et il assure que sa ville souhaite « convaincre nos responsables nationaux d'agir avec le soutien total du Conseil de Sécurité des Nations-Unies, afin de résoudre la situation irakienne par des moyens diplomatiques. » Voilà une position que même les Verts bisontins auraient ratifié !   Christophe DOLLET