Pénitence et travail
Malgré elles, ces trois là deviennent pensionnaires chez les « Magdalene Sisters », une situation désespérée digne d'un roman de Dickens. Le film est porté par l'interprétation extraordinaire de jeunes actrices, Anne-Marie Duff, Dorothy Duffy, Nora-Jane Noone, Eileen Walsh, et de Geraldine McEwan en autoritaire Sœur Bridget. Dès le premier jour, celle-ci explique la « philosophie très simple » du lieu : prière, pénitence, et surtout travail. Pécheresse devenue sainte femme, Marie-Madeleine a lavé les pieds de Jésus ; laver les âmes et effacer les péchés ne suffit pas : les « Magdalene Sisters » faisaient trimer leurs « protégées » dans des laveries, à blanchir le linge d'hôtels, universités, et autres institutions. Travail « gratuit », injustice, discipline de fer, l'Eglise « gardienne de la moralité » avait une curieuse conception de la charité chrétienne. Privées de contact avec l'extérieur, 30.000 femmes seraient mortes derrière les murs des « Magdelene Laundries », où « Dieu est bon » était affiché en grosses lettres dans les dortoirs. Des émeutes eurent lieu dans les années soixante, de la dizaine de ces couvents-prisons plusieurs ont fermé dans les années soixante-dix, mais le dernier est resté ouvert jusqu'en 1996. La libération de ces femmes fut aussi dûe à l'apparition... de la machine à laver. Le Vatican a été très fâché par ce film, mais l'Irlande en a été secouée.   P.T.      L'histoire de l'Irlande est source de films forts et puissants. « Bloody Sunday » racontait ce sanglant dimanche de répression ; « The Magdalene Sisters » évoque la mainmise de l'Église catholique sur la société, en révélant le triste sort de milliers de femmes innocentes, rejetées par leur famille et « livrées » à l'Église. Un film important, émouvant, réalisé par Peter Mullan (acteur de « My name is Joe » de Ken Loach, et des films de Danny Boyle), qui a bien mérité le Lion d'Or au Festival de Venise. Créés au XIXe siècle, les « Magdelene Homes » étaient des couvents où furent internées, enfermées, de pauvres « filles perdues » pour la bonne moralité, dévoyées, « de mauvaise vie », et qui en fait n'avaient commis aucun crime sinon celui d'être pauvres, filles-mères, victimes, handicapées mentales... Peter Mullan s'accroche au terrible destin de trois d'entre elles qui arrivent le même jour dans un de ces couvents, en 1964. Margaret a été violée par son cousin, un jour de mariage. Orpheline, Bernadette a le tort d'être trop mignonne, d'attirer le regard des garçons. Pas mariée, Rose accouche d'un bébé qui lui est enlevé à la naissance pour être adopté.     La bande du « Morning Live » débarque dans « La Beuze » Les fans apprécieront.  Michaël Youn alias Alphonse Brown, « fils » de James Brown.    « A l'aise ! » est une formule qui devrait reprendre de l'usage avec sa répétition dans « La Beuze », film réalisé par François Desagnat et Thomas Sorriaux. Au générique : Vincent Desagnat (frère de François) et Michaël Youn, tous deux échappés du « Morning Live », l'émission matinale diffusée par M6. « C'est plus rigolo de travailler avec des copains, on se sent moins seul », dit Youn, « On était super-intimidés, on ne la ramenait pas trop, je pense qu'on va plus déconner sur le prochain ». Dans son premier film, Michaël Youn joue Alphonse Brown, fils peu probable de James Brown. Après une année de prison, l'Alphonse à moustache retrouve à la sortie son benêt de pote, Scotch (Vincent Desagnat). Les deux nigauds du Havre décident de monter à Paris, où Brown veut faire carrière dans la musique, faire chanteur comme papa, depuis qu'il a inventé « Le Frunkp », mélange de rap et de funk. En route, ils tombent sur un stock de « Beuze », l'herbe des nazis, arme secrète pour faire échouer le Débarquement, confirmant que fumer nuit gravement à la santé. A Paris, avec tout un cercueil rempli de beuze, le duo est poursuivi par un gang, le fiston du nazi, et un flic justicier anti-fumeur (l'excellent Lionel Abelanski). Ambiance soul music et années 80, le film est une bonne grosse comédie, qui fera marrer les fans de Michaël Youn et désespérera les autres. Au programme : des gags répétitifs (leur voiture corbillard percute une poubelle chaque fois qu'elle se gare), des blagues (un perroquet baptisé Nelson Montfort), des parodies (les deux chantent dans la voiture façon « Wayne's World », le tube allemand « 99 Luftballons »), du charme avec Zoé Félix en super-canon, et des expressions en refrain. « A l'aise ! ».