Dynamique pédagogique
« Mais cet indicateur », poursuivent les enquêteurs, « n'est pas mesurable pour les écoles d'ingénieurs tant les concours sont différents » Enfin la dynamique pédagogique, notée sur 20, reflète les efforts d'innovation et l'ouverture à l'international. La capacité à professionnaliser est jugée quant à elle selon six critères distincts : la vitalité de la recherche ; la durée minimum de stages ; l'existence d'un cursus d'apprentissage ; la durée moyenne de recherche d'emploi ; le salaire brut annuel de sortie ; la vitalité du réseau. L'UTBM forme en cinq ans (admission BAC) ou trois ans (admissions parallèles) des ingénieurs généralistes de haut niveau en génie informatique, génie mécanique et conception, génie des systèmes de production et génie des systèmes de commande.   F.B.     Pour en savoir plus sur les différentes étapes du parcours de formation, visiter les lieux sur les sites de Sévenans et Belfort, rencontrer des enseignants et des étudiants, l'UTBM organisera sa journée portes-ouvertes, le samedi 25 janvier de 10 h à 17 h.    Résultat plutôt satisfaisant pour l'université de Technologie de Belfort-Montbéliard, qui après une enquête réalisée par nos confrères du Point auprès de 247 écoles d'ingénieurs de France et de Navarre, décroche la 25e place du palmarès général. L'UTBM est en effet reconnue tant pour sa qualité pédagogique (29e rang à égalité avec l'INSA de Toulouse) que pour sa dimension professionnalisante (21e rang) et selon des critères extrêmement précis. Pour mesurer la qualité de la formation par exemple, les enquêteurs ont retenu sept paramètres. Le budget par étudiant tout d'abord. « Plus il est élevé, plus les moyens matériels et humains sont importants », expliquent nos confrères. Le nombre d'étudiants par professeur ensuite de manière à dégager le taux d'encadrement. « Plus ce taux est élevé et plus le suivi des futurs ingénieurs est bon ».     Un deuxième grand garage Citroën devrait voir le jour dans les anciens entrepôts Devinas de Voujeaucourt.   Voilà ce qui s'appelle grandir vite. La Commission Départementale d'Equipement Commercial (CDEC) étudiera le 4 févier prochain le dossier déposé récemment par Citroën. Un dossier qui propose la construction d'une toute nouvelle surface de vente pour la marque au double chevron. « Depuis notre arrivée sur les Hauts de Belfort, nous avons doublé notre part de marché sur le département », explique Valère Nedey, le patron de la concession. « C'est très bien mais la conséquence est que l'on se retrouve déjà à l'étroit. » Le projet devrait abriter une surface de 5.000 m2 principalement consacrée à la vente. Elle sera située tout près de l'actuelle concession mais aussi de Renault voisin et concurrent. Le bâtiment nouveau sera plus particulièrement consacré aux véhicules utilitaires. Le dernier tiers de la surface sera consacré à la vente de véhicules d'occasion. L'ensemble abritera également un atelier de réparation et d'entretien. Les fondations du nouveau bâtiment belfortain sont déjà coulées, reste le dernier cap de la CDEC. En cas d'accord, les responsables du projet espèrent l'ouverture au public de la nouvelle surface belfortaine dès cet été. Il correspondra en cas d'acceptation du dossier à une vingtaine d'embauches. Le coût est estimé à environ 1,8 millions d'euros (13 MF). Mais l'ambition de Citroën sur le Nord Franche-Comté ne se limitera pas au projet belfortain. A Voujeaucourt, les anciens entrepôts Devinas viennent d'être rachetés, ils abriteront eux aussi à terme, un deuxième grand garage Citroën sur la commune qui correspondra lui aussi à une vingtaine de créations d'emplois. Un projet à l'emplacement de l'ancien centre technique de Lure est également très avancé. Les Citroën veulent vraiment gagner du terrain sur les terres de Peugeot.