« Notre Peugeot à nous »
« J'étais déjà venu ici en manœuvres mais la région nous paraît fort agréable. Je n'étais pas volontaire pour aller ailleurs », souligne le sergent-chef Laurent Gelez ; sa jeune femme Carole qui était hôtesse d'accueil dans une maison familiale, va dans un premier temps s'occuper de leur petite fille. Le caporal-chef Briot éprouve le même sentiment de s'installer dans une belle région où lui aussi était déjà venu en manœuvres, sa jeune femme, Rosa-Maria, est enseignante vacataire de langue espagnole. L'arrivée et l'implantation dans une nouvelle zone géographique va susciter quelques problèmes pour les conjointes des militaires. Tout est fait pour aplanir les difficultés. « Nous avons créé le centre opérationnel de garnison afin de faciliter l'installation. Nous apportons des aides au plan du logement, de l'insertion sociale, des inscriptions scolaires pour les enfants. Il y a des contacts suivis avec l'ANPE, des réunions publiques avec les bailleurs de logements », précise le capitaine Saccoman qui dirige ce centre opérationnel. Du côté de la municipalité de Valdahon, on sait trop bien le poids économique du régiment dans le secteur. « C'est notre Peugeot à nous. Les militaires, ce sont 18 millions d'euros de masse salariale sur le plateau par an. Le camp va engager 19 millions d'euros de modernisation sur les cinq années à venir », rapporte le maire Léon Bessot. En tout cas, le commerce local profite largement de cette manne. Valdahon ne manquera pas de grandes surfaces, le territoire communal va prochainement voir s'implanter deux nouvelles enseignes, l'une de grande distribution, l'autre de bricolage.   Y.A.      Ce sont les aléas de la vie militaire. Ici durant un temps, là pendant un autre temps, et encore ailleurs. Ils sont à Epernay mais leur cher 13e régiment de Génie quitte ce plat pays de coteaux et de vin de Champagne. Ils seront bientôt pour la plupart à Valdahon qui a perdu ses cavaliers du 5e régiment de Dragons dans le cadre de la réorganisation de l'armée de terre mais va retrouver les sapeurs du Génie. « Il y a 516 personnes dont 180 familles qui partent de Valdahon. Six cents personnes dont 200 familles arrivent à leur place. Les militaires quittant le camp sont répartis dans d'autres régiments de France, d'Allemagne et d'outre-mer, la plupart d'entre-eux restent dans la cavalerie. Certains ne vont pas très loin, seulement à Besançon car ils se sont enracinés dans la région en épousant des jeunes filles du plateau. Ils ont construit ou acheté des maisons », explique le capitaine Pierre Saccoman. Une cinquantaine de militaires d'Epernay accompagnés, pour certains, de leurs épouses sont venus hier reconnaître les lieux, leur camp sous les ordres du colonel Esparbès. Cette approche est destinée à leur faire découvrir la commune et la région. Les militaires marnais se sont vu présenter la garnison avant d'être reçus par le maire Léon Bessot qui leur a adressé de chaleureux mots de bienvenue et a planté le décor, actuellement sous une épaisse couche de neige, de leur futur environnement.     Un nouveau recueil poétique placé sous le signe de « la recherche de l'essentiel ».  Michel Vernier est l'auteur de trois autres recueils     « Quête de sens », ainsi s'intitule le dernier recueil de poésies que vient de publier Michel Vernier. Auteur de trois autres ouvrages parus précédemment aux éditions Cêtre, ce Bisontin place ce nouvel opus sous le signe de « la recherche de l'essentiel ». Cet essentiel qui est, comme il l'écrit dans la préface, « cette parcelle d'éternité que l'on perçoit au cours d'événements ou de rencontres d'apparence parfois banale mais vécus dans une dimension qui se prolonge au delà de toute finitude. L'essentiel est ce qui ne meurt pas ». Sensibilité à la nature, attention portée aux doux et aux forts bruits du monde, sens des saisons, saveurs et odeurs des amours, Michel Vernier offre l'intimité de sa voix et de son chemin poétiques déroulés au travers d'une écriture claire et lumineuse. « Quête de sens » par Michel Vernier, La Bartavelle éditeur, 65 pages, 10 euros.