De quoi je me mêle
« Il est d'abord essentiel d'apprendre à ne pas voler la relation de l'autre. On apprend aux enfants à ne pas dérober un objet à son voisin, mais on ne nous apprend pas à ne pas nous mêler de la relation d'une personne avec une autre » note Anne-Marie Carpentier. Moralité : chacun se mêle de ses affaires et l'animatrice qui accepte les décibels, considérant que les enfants doivent se défouler, accepte aussi de gérer l'excitation qui suit. L'air de rien, ça demande quelques semaines d'entraînement, essayez donc à la maison, de ne pas contrarier papa et fiston, quand vous pensez ouvertement que l'un est l'autre dépassent les bornes -les vôtres-. « Mais les résultats sont tangibles, l'enfant dans ses actes de provocation pose des problèmes pour que l'adulte trouve la façon juste de répondre à son besoin de se construire à l'intérieur de limites claires ». Qu'on se le dise une bonne fois pour toutes, un enfant sans limite est un enfant malheureux : il est victime d'une insécurité intérieure. Conséquence, pour ne pas la ressentir, il meuble, ne tient pas en place, etc. Lui poser des limites, c'est le rassurer, et lui donner ainsi la possibilité de s'intéresser à ce qu'il fait. En répondant mieux aux besoins des enfants, les adultes, après un long parcours, ont aussi trouver plus souplesse et de confort dans leur quotidien. « Au préalable, il faut effectivement mettre à plat tous les frottements. Cette démarche professionnelle est une preuve de courage et d'implication, c'est une complète remise en question de sa façon de faire, et même de ses propres valeurs ». Bel effort que les personnels des crèches ont partagé avec les parents sous forme d'expos, de débats de vidéos. Et ils ont fait salle comble, preuve que l'autorité intéresse tout le monde.   Catherine CHAILLET      Difficile de dire non à des bambins de 10 kilos tout mouillés ? Et bien oui, d'abord s'ils sont honnêtes, bien des parents vous le diront. Mais c'est pour répondre à une demande des personnels des crèches et haltes-garderies, que Patricia Shaeffer, leur coordinatrice, a organisé une formation visant à rétablir cette indispensable autorité. Une mission confiée à Anne-Marie Carpentier par le CNFPT, (centre national de formation de fonction publique territoriale). Cinq crèches se sont inscrites la première année et cette année, la formation s'est poursuivie avec celles de Mégevand, de la rue de la Vieille Monnaie et de Montrapon. « Les adultes ont le souvenir souvent cuisant de l'autoritarisme qui a prévalu durant des années et s'appuyait sur l'humiliation et les vexations. Puis vint mai 68 qui a sacré l'enfant roi. A partir de là, il a pris le pouvoir sur l'adulte, et aujourd'hui encore on en paye les conséquences » résume Anne-Marie Carpentier. L'adulte dés lors qu'il pose un interdit est désormais habité par le doute, il se demande s'il a raison d'interdire, il craint le jugement. « Or un enfant de moins de six ans met moins de dix secondes pour percevoir ce doute, la culpabilité, le faux-semblant » rappelle Anne-Marie Carpentier. Certes, les règlements impliquent des interdits qui ne posent pas de problème, ils sont fixes et appliqués. Mais prenons l'exemple du bruit. Quelles limites imposer ? « Elles dépendent de notre seuil d'acceptation. Seuil extrêmement variable. Or l'enfant perçoit si l'adulte est authentique et si les membres d'une équipe sont cohérents par rapport à ce seuil ». Une cohérence pas forcément évidente. Que celle qui n'a jamais pensé de sa collègue « celle-là elle laisse tout faire » ou « celle-là elle ne supporte rien », lève la main.