Sans consécration
« Impossible de célébrer une messe dominicale dans chaque commune de la paroisse. Avec les Adap, les portes de l'église s'ouvrent et les fidèles peuvent venir prier. N'est-ce pas le centre du village ? On y reçoit le sacrement du baptême, on se marie et on vient dire au-revoir à un proche ou à un ami ». Le père Pétin, comme les bénévoles, n'échappent cependant pas aux critiques. Elle ont été vite démenties par le succès des célébrations en l'absence de prêtre. « Les personnes âgées, en particulier, sont ravies. D'autant qu'il leur est souvent impossible, si ce n'est pas concevable, d'assister à une messe dominicale en dehors de la commune. » Pourtant, l'Adap ne remplace pas la messe. Les dames de Rollainville et les paroissiens en sont parfaitement conscients. « Lecture, prière et chants, uniquement. La communion est possible, seulement si le pain et le vin ont été consacrés lors d'une messe précédente », explique le prêtre. Malgré tout, la pratique de l'Adap tend à diminuer. Ce que regrette le père Pétin qui invite à la réflexion. Et serait ravi d'une multiplication de ce type d'office sur sa paroisse. Pourquoi ne pas croire au miracle ! « Rien n'est plus désagréable que de trouver portes-closes d'une église » Quand le prêtre n'est pas là, les fidèles chantent !   Estelle GALLAND      Depuis de longues années, il est courant de retrouver dans les petites communes, des « familles d'accueil » où l'hôte assure le mercredi, l'enseignement du catéchisme. Une façon de permettre aux enfants de bénéficier d'une éducation religieuse, en l'absence de prêtre au village. Ce qui est moins fréquent, mais qui a été mis en place pour la même raison, (la raréfaction des prêtres), ce sont les « assemblées dominicales en l'absence de prêtre » Ces Adap se tiennent en général, une fois par mois. Le curé de la paroisse venant le dernier dimanche. La formule se pratique avec succès à Rollainville, et n'inquiète en rien le père Jacques Pétin. Bien au contraire. « Il faut encourager les bénévoles de la Paroisse nouvelle. Nous préparons ensemble les lectures et choisissons les chants en fonction de l'idée dominante », insiste-t-il. Le père Pétin avait déjà « pratiqué » les Adap, avant d'officier à Neufchâteau. « Il est très difficile de maintenir des liens dans une communauté chrétienne si les relations entre les habitants ne sont pas bonnes ». La qualité de vie irait-elle de pair avec les Adap ? En tout état de cause, l'amitié est importante. Ce ne sont pas les bénévoles de Rollainville qui diront le contraire. La complicité entre Marie-Thérèse, Marie-Louise, Henriette et Irène contribue à faire vivre l'église. Et avec un si noble passé architectural, il serait dommage de laisser mourir ses vieilles pierres tout comme de ne pas entendre teinter les cloches, d'un clocher tout autant splendide.