Les enfants à la découverte de la Légion d'honneur
Les enfants de l'école ont apprécié les explications.   L'exposition sur le bicentenaire de la création de la Légion d'honneur a été accueillie par la municipalité, en mairie, samedi dernier. Dans la matinée les enfants de l'école ont visité l'exposition en ayant comme guides MM Michel Frossard, Pierre Menegaux, Pierre Delacour, Joseph Varescon et le délégué cantonal Jean Zerbin. Après avoir regardé la cassette retraçant l'historique de la Légion d'honneur, les élèves ont parcouru l'exposition et écouté avec attention les explications de leurs guides. M. Frossard a expliqué aux élèves ce qu'est la Légion d'honneur, l'ordre le plus prestigieux de France et le plus célèbre dans le monde : elle récompense les mérites éminents, tels que la bravoure. L'ordre est ouvert à tous, homme et femmes, sans distinction de naissance ou de position sociale en excluant tout préjugé et toute ségrégation. Au cours de la visite, les enfants ont appris que leur commune avait été citée à l'ordre de la division avec attribution de la Croix de guerre et étoile d'argent. Décoration qui récompense son attitude lors de la guerre de 39-45, pendant laquelle vingt de ses enfants ont disparu. Ils se sont rendus compte en regardant les tableaux réalisés par M. Frossard que six habitants du village étaient chevaliers de la Légion d'honneur. Il s'agit d'Augustin Gutierrez, Gustave Huguenin (ancien maire de la commune) Louis Kaser et Emilien Prost, ces quatre personnes étant décédées, et de Bernard Jeunot et Michel Frossard. Pour conclure, ce dernier a adressé aux jeunes le message suivant : « C'est maintenant à vous les jeunes de bien travailler, de réfléchir, de donner de votre temps, d'aller vers les autres, c'est sur vous que reposera d'ici quelques années l'avenir de notre pays. Vous êtes capables de faire aussi bien, sinon mieux, que vos ancêtres ; ayez confiance ».    Les résultats Classement individuel * Benjamins féminins : Angélique Jeunot (Maiche) - Charline Devaux, Angélique Poncot (Sancey le Grand) * Benjamins masculins : Anthony Lambris (Pont-de-Roide) - Quentin Vuillemin (Maîche) - Vincent Farrugia (Pontarlier) * Minimes Féminins : Kildine Trotot (Maîche) - Laure Bertin (Frasne) - Elise Riot (St-Hippolyte) * Minimes Masculins : Jason Grandcler (CAPM) Benoît Renaude (Pont-de-Roide) - Farid Benahmida (CAPM) * Cadets féminins : Stéphanie Nicodemo (Saint-Vit) - Fabienne Marmier (Frasne) - Fanny Brischoux (Saint-Vit) * Cadets masculins : Renaud Sironi (Saint-Vit) - Xavier Girod (Pontarlier) - Maxime Girardot (Saint-Vit) * Juniors féminins : Patricia Chauvet (Valdahon) * Juniors masculins : Mickaël Pourcelot (Pontarlier) - Kévin Brisebard (Pont-de-Roide) - Yves Blanchard (Valdahon) * Vétérans féminins : Laurence Debost (Besançon) - Noëlle André (Bouclans) * Vétérans 1 masculins : Thierry Billey (Pontarlier) - Pascal Viennet (Etalans) - Pierre Morche (Bouclans) * Vétérans 2 masculins : Pascal Giudilli (Pontarlier) - Jean-Pierre Garnache (Bouclans) * Seniors féminins : Sandrine Liegeon (Besançon) - Claudine Chabrier - Zackia Arboubi (Valdahon) * Seniors masculins : Charles Claudet (Pontarlier - Jean-Christophe Bonnefoy (Lavans-Vuillafans) - Jean-Claude Barcon (Pontarlier) Classement par centre toutes catégories * Benjamins féminins : Sancey le Grand * Benjamins masculins : Saint-Hippolyte * Minimes féminins : Maîche * Minimes masculins : Maîche * Cadets masculins : Saint-Vit * Seniors masculins : Pontarlier Classement général toutes catégories : 1er Pontarlier - 2ème Valdahon - 3ème Maîche   Samedi après-midi, alors qu'il faisait froid et que la neige tombait, près de 350 coureurs ont participé au cross des pompiers du secteur de groupement Est. Ce cross est piloté par le bureau des sports du Service Départemental d'Incendie et de Secours du Doubs et le personnel des CPI de Colombier-Fontaine, Etouvans et Lougres, aujourd'hui regroupés au sein du Centre de Première Intervention Renforcée des 3 cantons, commandé par l'adjudant Denis Boiteux. Cette compétition a pour but, d'une part, d'inciter les sapeurs-pompiers à pratiquer le cross d'une manière continue, d'autre part de faire considérer cette activité sportive comme un des moyens indispensable et fondamental de l'entraînement physique, ayant pour finalité le maintien physique des personnels. Cette compétition s'adresse à tous les sapeurs-pompiers et jeunes sapeurs-pompiers masculins et féminins de toutes catégories d'âges, issus des différents centre d'incendie et de secours du Doubs. A l'issue des cross d'Orchamps-Vennes du 23 novembre, de Colombier et de Chalezeule le 8 février prochain, une délégation départementale sera alors sélectionnée, comportant les meilleurs concurrents de chaque catégorie. Cette délégation représentera le département du Doubs au cross national des sapeurs-pompiers qui se déroulera le samedi 29 mars à Blaye-les-Mines dans le Tarn. La remise des récompenses s'est déroulée en présence du capitaine Touraisin, chef du centre de secours principal de Montbéliard et adjoint au colonel Moreau commandant du groupement Est qui était empêché, de même que le commandant Morey.