Concours de Tarot
Un concours de tarot aura lieu à la salle Espoir de la Butte samedi 25 janvier à 20 h 30.     Le Docteur Kaletka, délégué régional des Médecins urgentistes hospitaliers français, dénonce certains propos tenus par le préfet de Haute-Saône.   Après « le véritable succès de mobilisation » de la manifestation du 18 janvier pour le maintien des services publics à Lure et Luxeuil, le docteur Kaletka revient sur les réponses « formulées par la DDASS, l'ARH et Monsieur le Préfet » qui poseraient « sur le même axe de réduction de l'offre de soins en urgence ». Sans mâcher ses mots : « Non, l'activité des sites d'urgence de Lure et de Luxeuil n'est pas faible, même la nuit, contrairement à ce qu'on nous martèle. Elle est proportionnelle à la population desservie et conforme aux moyennes nationales. L'activité enregistrée à Vesoul n'est que le double de celle de Lure et reste équivalente à celle des sites de Lure et Luxeuil réunis (... ) ». Pour lui, « les deux propositions (de fermeture la nuit ou d'accueil par une infirmière) constituent un retour de 20 ans en arrière dans la prise en charge des urgences et continuent d'exclure toute répartition équitable des effectifs médicaux proportionnelle à l'activité. C'est contraire aux préconisations exprimées par M. Mattei, ministre de la Santé, le lundi 12 janvier 2003 lors de la signature de l'accord avec les syndicats de médecins hospitaliers ». Une organisation « imposée »et « inacceptable », « dénoncée par le directeur du CHI lui-même dans son courrier à l'ARH du 23 octobre 2002, comme « faisant courir un risque maximum aux patients et au personnel » » qui va même « jusqu'à provoquerle départ des médecins pour obtenir la fermeture des urgences de Lure et de Luxeuil » ! Des médecins, sur lesquels, selon le praticien luron « des pressions sont exercées » et « des menaces proférées quant à leur carrière s'ils n'acceptent pas de rester encore quelques mois ». Et de conclure : « On finira ainsi de dégoûter des médecins qui exercent aux urgences depuis de nombreuses années et qui n'envisageaient pas de partir jusque-là. Et en mai, quand ils seront partis, avec qui fera-t-on fonctionner les urgences de Lure et de Luxeuil ? (... ) Depuis deux ans, date de la fusion de ces services d'urgences, nous avons vu six départs de médecins des urgences, plus des départs de médecins attachés et maintenant cinq démissions de plus et cela n'interpelle personne ? Mais comme nous l'a dit le Préfet : « on s'assoit sur les questions de personnes » ».    Activités du mardi : à l'Amicale, à 18 h, gymnastique pour les enfants et les jeunes de plus de 6 ans à la salle des fêtes de Renaucourt ; à 19 h 45, musculation à la salle communale de Fleurey-lès-Lavoncourt ; à 18 h 15, cours d'Anglais au groupe scolaire de Lavoncourt ; à 20 h 15, scrabble à la salle polyvalente du groupe scolaire. Contact : permanence de l'association, tél. 03.84.92.05.73. Usep : les enfants fréquentant le centre de loisirs du mercredi participeront au cross organisé par le comité Usep de la circonscription de Gray à Dampierre-sur-Salon. Inscriptions à la permanence de l'Amicale (tél. 03.84.92.05.73). Œnologie : la prochaine soirée de la section œnologie de l'Amicale aura lieu mardi 28 janvier. Elle sera animée par Alain Berthet.