Mode opératoire similaire à Jarville
Entendu par les policiers de Lobau, l'agent de sécurité, a reconnu se souvenir de celle qui avait volé une bombe de déodorant mais a nié catégoriquement s'être livré à quelque attouchement que ce soit. Il a cependant été incapable de fournir une explication sur le fait que la jeune femme possédait son numéro de portable et encore moins sur la concomitance graphologique ! Reste que les hommes du SIR ont fait le rapprochement avec une autre affaire, plus récente, suivie par la brigade des mineurs. Les faits ne se déroulent plus cette fois au Haut-du-Lièvre mais dans un autre grand magasin. Où l'adjoint de sécurité est devenu responsable adjoint ! Le mode opératoire est similaire, même si la victime est nettement plus jeune. L'homme, après avoir pris en flagrant délit de vol une adolescente, en a profité pour l'agresser sexuellement. Au terme de sa garde à vue, l'homme a été présenté hier au parquet. Lequel a ouvert une information. L'homme a été placé sous contrôle judiciaire.   Valérie RICHARD     Toutes les personnes victimes d'actes comparables sont invitées à se faire connaître au commissariat central de Lobau (tél. 03.83.17.27.37) ou auprès de l'hôtel de police le plus proche de leur domicile.    Combien de victimes, cet individu a-t-il à son actif ? Deux au moins. Lui, c'est un homme de 34 ans qui n'hésite pas à profiter de son statut pour abuser de jeunes femmes vulnérables. Lors la première affaire, mise à jour par les policiers du service d'investigation et de recherche de Nancy, il est agent de sécurité dans un grand magasin du Haut-du-Lièvre. A la fin de l'été dernier, il surprend une jeune femme 32 ans, en train de voler une bombe de déodorant, dans la grande surface dont il assure la surveillance. Il lui demande de le suivre dans un bureau attenant pour procéder à une fouille au corps plus que minutieuse puisque celle-ci tourne à l'agression sexuelle. Non content de ses œuvres ou inconscient, il note encore son numéro de téléphone portable sur un petit bout de papier afin que sa victime puisse l'appeler... Choquée et honteuse, la jeune femme, une mère de famille en situation de grande fragilité psychologique, mettra quelque temps avant d'avouer ce qu'elle a subi à son compagnon. Lequel l'incite à aller se confier au commissariat du Haut-du-Lièvre.