La Florissante du Haut Mouzon parée pour l'ouverture
La société de pêche « la Florissante du Haut Mouzon » dont le parcours passe par Rozières-sur-Mouzon, Blevaincourt, Robécourt, Sauville et Vrécourt, a tenu son assemblée générale dernièrement sous la présidence de Michel Laufer. En 2002, la société a vendu 144 cartes de pêche. Les disciples de Saint-Pierre retrouveront leurs dépositaires habituels : M. et Mme Antoine du Relais de la Mothe à Vrécourt, le bar-restaurant des Promenades à Lamarche et Maurice Leblanc à Robécourt. Le prix des cartes a été fixé comme suit : carte complète, 60 € ; taxe de base n° 1, 47 € ; taxe de base n° 2, 13 € ; carte jeune (moins de 16 ans) complète, 24 € ; carte jeune (moins de 16 ans) sans timbre, 8 € ; carte vacances avec timbre, 27 € ; carte à la journée sans timbre, 10 € ; carte supplémentaire sans timbre, 33 €. Des alevinages auront lieu avant l'ouverture du 8 mars sur tout le parcours. En première catégorie : 170 kg de truites fario et 100 kg de truites Arc-en-ciel auxquels il y a lieu d'ajouter 30 kg de truites fario et 10 kg de gardons pour Sauville. En deuxième catégorie, la société déversera 200 kg de gardons, 70 kg de tanches, 50 kg de carpes et 50 kg de brochets. Le renouvellement du bureau a conforté Michel Laufer à la présidence avec Alain Pierrot pour vice-président, Daniel Noir pour trésorier et Michel Binot pour secrétaire.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Vie religieuse : 11 h, messe de la fête patronale en l'honneur de saint Vincent. Fondation Raoul-Follereau : à l'issue de la messe, quête à l'occasion de la journée contre la lèpre. Brocante, salon toutes collections : de 7 h à 18 h, à la salle des fêtes, salon tenu par des professionnels, organisé par le club de tarot de l'Ajal. Entrée 1,50 €. Fête foraine de la Saint-Vincent : à partir de 14 h, avenue de la Gare.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Vie religieuse : 9 h 45, messe à Dainville ; 11 h, à Liffol. Sites gallo-romains, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Informations, tél. 03.29.06.77.37.