Souplesse d'action
Première piste stratégique, renforcer la notoriété de ce qui attractif : le thermalisme et le tourisme fluvial dans la vallée de la Saône. « Avec l'obtention de la rhumatologie, le nombre de curistes devrait tripler d'ici quelques années. Il s'agit de pouvoir les héberger », insiste ainsi le maire de Luxeuil. Ce qui reste un point noir dans le département : un hébergement qui ne correspond pas toujours à la demande. D'où l'importance par exemple du plan camping. « Les vacanciers réclament, de plus en plus, du haut de gamme. Il faut donc encourager financièrement les propriétaires pour qu'ils améliorent la qualité de leurs structures ». Et la nouveauté, c'est la capacité que possède la SEM, par rapport à l'ancien CDT, de financer elle-même des projets. Voilà qui devrait lui autoriser davantage de souplesse d'action. « Comme pour la création d'une entreprise, on peut estimer à cinq ans le temps nécessaire avant d'obtenir des retours sérieux sur notre action », a plaidé Michel Gabillot. Du temps pour prouver, s'il en était besoin, que la Haute-Saône, ses forêts, ses retables, son patrimoine bâti ou encore ses spécialités culinaires, ne comptent pas pour zéro dans l'hexagone.   Isabelle GERARD      Le chiffre a de quoi remettre les pieds sur terre aux plus optimistes des rêveurs et aux défenseurs impénitents de l'île verte. D'un coup, on se sent comme devant un ciel étoilé : un grain de poussière. Petit, petit, tout petit. Une fois le coup de massue digéré, l'espoir renaît. Car, après tout, on ne part pas de zéro... « La Haute-Saône, par nature, n'est pas une destination touristique », constate Michel Gabillot. C'est ainsi. Le président de la toute nouvelle SEM Destination 70 en est bien conscient mais pas fataliste pour autant. La SEM Destination 70 ? Une société d'économie mixte qui depuis janvier remplace le Comité départemental de tourisme. « La loi impose au conseil général la création d'une structure départementale dévouée au tourisme mais le laisse libre d'en fixer la nature juridique », s'empresse de préciser Philippe Craimet, directeur de la SEM et par ailleurs d'Action 70. Ce changement de nom équivaut-il à de la poudre aux yeux ou à des modifications profondes ? « Destination 70, contrairement à une association, va fonctionner comme une entreprise. Ses actionnaires lui réclameront des comptes », souligne Michel Gabillot. Sous-entendu, une exigence plus grande de résultats de la part d'investisseurs privés mais aussi l'obligation de respecter les voies tracées par le conseil général. Ce-dernier demeure le sponsor majoritaire. Cependant là où autrefois il finançait 95 % du budget, sa part représente 79 %. Car c'est désormais un véritable partenariat privé-public qui s'instaure. Les Gîtes de France, des banques par exemple entrent dans la danse. Résultat des moyens financiers accrus et un capital qui grimpe à 280.000 €. Soit une hausse de 40 % du budget par rapport à celui du CDT. « Nous avons maintenant les moyens de nos ambitions », clame M. Gabillot. Les moyens, c'est une chose, encore faut-il que les idées suivent.