Les équipes Védior-Bis et Bâtiment.
La première soirée de handball a permis de voir de jolies rencontres entre des formations qui ne pratiquent pas toujours cette discipline sportive qu'est le handball. Ce soir jeudi, deuxième et dernière soirée consacrée au handball avec en ouverture Transporteurs contre Médos, suivie de Petitjean contre FABI, ADECCO contre Hôpital, ADAPEI contre Zénith et Transporteurs contre Administration. La semaine prochaine le tournoi, qui compte de nombreuses équipes suisses, abordera le football dès lundi 13 janvier à 19 h 15 précises au gymnase districal. Entrée libre.    Entre modernité et tradition, la culture de l'île indonésienne vue par l'objectif d'un jeune photographe bisontin, Sylvain Tardy. A découvrir.  Aucune mise en scène, « simplement » l'art de saisir « l'instant décisif »  Photo Sylvain TARDY   L'expo s'intitule sobrement « Bali 2002 ». En couleur ou en noir et blanc, Sylvain Tardy a rapporté de son séjour de trois mois l'été dernier dans l'île indonésienne des images qui parlent d'une société « prise entre deux mondes : celui du tourisme et le monde ancestral, mélange de cultures bouddhiste, hindouiste et shintoïste où se mêlent intimement cérémonies religieuses et quotidienneté ». Les célèbres masques ne sont pas ici objets de musée, mais pris sur le vif au milieu de sourires éclairant une cérémonie festive. Et derrière les masques, ce sont les Balinais que donne à voir le jeune photographe bisontin (22 ans), qui se revendique de l'influence de Cartier-Bresson. Leurs gestes, leurs postures, leur maintien. Leurs regards, surtout, ceux des vieilles femmes emprunts de mélancolie, ceux, pétillants de vie, des adolescentes, ceux, interrogateurs, des enfants. Ni recadrage ni retouche, lumière naturelle : « Mon souci permanent est de rechercher une composition instantanée en guettant « l'instant décisif » » indique Sylvain Tardy, qui met en oeuvre au travers de son objectif les leçons acquises au cours de ses études d'art dramatique. « J'y ai découvert les rapports étroits qu'il y a entre le cadre de scène et une photographie. Les proportions, les rapports entre la scénographie et la composition, les lumières... ». Ù« Bali 2002 », FJT des Oiseaux, 48, rue des Cras, jusqu'au 19 janvierÙ. L'Ùexposition partira ensuite à Vesoul (galerie du lycée Belin, du 23 janvier au 14 février), Lure (biennale photographique, du 12 au 20 avril), avant de revenir à Besançon (conseil régional, dates non encore déterminées).