« On va fêter la victoire de Mitsubishi »
Les avaries n'étaient cependant pas terminées pour Stéphane Peterhansel. Aveuglé par la poussière d'un concurrent qui le précédait, le Franc-Comtois heurtait un rocher. Sous le choc, le triangle de direction ne résistait pas...Son visage, complètement décomposé, en disait long sur la déception du Vésulien. Complètement affligé, les yeux rivés sur sa montre pendant que Jean-Paul Cottret, son navigateur, se démenait pour tenter de réparer, « Peter » avait compris qu'il venait de perdre gros. « Je suis abattu. On avait pris la tête du rallye le premier jour pour la quitter à 45 kilomètres de l'arrivée de l'avant-dernière spéciale, c'est très dur... En une seule journée, tout s'est anéanti » expliquait-il après avoir rejoint le bivouac.Inconsolable à l'arrivée, même s'il tenait à relativiser sa détresse (« Ce n'est que du sport... »), il s'est rapidement isolé pour évacuer son amertume. Même la pénalité infligée à l'Italien Miki Biasion, vainqueur hier mais sanctionné de dix heures de pénalité pour être intervenu sur sa voiture, qui permettait au Vésulien de remonter sur le podium provisoire ne changeait rien à la donne. La dernière étape prévue aujourd'hui dans la zone hôtelière de Charm el-Cheikh s'annonce longue, très longue pour Stéphane Peterhansel... « Mais nous allons la faire » glisse-t-il, « et puis nous pourrons tout de même fêter la victoire de Hiroshi (Masuoka) et de Mitsubishi dès l'arrivée. » Un brin de sourire faisait son apparition sur ses lèvres. Juste le temps de donner rendez-vous à ses rivaux : « Nous avons été malchanceux. Mais la prochaine fois, ce sera pour nous... » Masuoka, après avoir été victime d'un scénario identique en 2001 (victoire de l'Allemande Jutta Kleinschmidt), sait que la roue tourne vite : il sera tout à l'heure le premier pilote nippon à signer le doublé sur le Dakar...   Bastien GORMOND     AUTOS   La 16e étape : 1. Biasion-Siviero (Ita/Mitsubishi), les 365 km en 4 h 43'50'' ; 2. Henrard-Willis (Bel-GBR/Volkswagen) à 4'50'' ; 3. Fontenay-Picard (Fra/Mitsubishi) à 5'00'' ; 4. de Villiers-Maimon (AfS-Fra/Nissan) à 5'20'' ; 5. Sousa-Magne (Por-Fra/Mitsubishi) à 5'25'' ; 42. Peterhansel-Cottret (Fra/Mitsubishi) à 2 h 55'02''.   Classement général : 1. Masuoka-Schulz (Jap-All/Mitsubishi) 48 h 44'08'' ; 2. Fontenay-Picard (Fra/Mitsubishi) à 1 h 54'10'' ; 3. Biasion-Siviero (Ita/Mitsubishi) à 1 h 55'48'' ; 4. Peterhansel-Cottret (Fra/Mitsubishi) à 2 h 20'25'' ; 5. Sousa-Magne (Por-Fra/Mitsubishi) à 2 h 33'42''.   {A ÙCe classement ne tient pas compte de la pénalité de 10 h infligée à Biasion qui ne prendra effet que ce matin.   MOTOS   La 16e étape : 1. Despres (Fra/KTM), les 365 km en 4 h 52'19'' ; 2. Sainct (Fra/KTM) à 2'35'' ; 3. Coma (Ita/KTM) à 6'20'' ; 4. Meoni (Ita/KTM) à 6'51'' ; 5. PG Lundmark (Suè/KTM) à 11'49''.   Classement général : 1. Sainct (Fra/KTM) 53 h 03'17'' ; 2. Despres (Fra/KTM) à 7'54'' ; 3. Meoni (Ita/KTM) à 38'14'' ; 4. Brucy (Fra/KTM) à 1 h 29'54'' ; 5. de Azevedo (Bré/KTM) à 1 h 44'37''.    BESANÇON. _ Rien ne semblait pouvoir empêcher Stéphane Peterhansel de remporter aujourd'hui son premier Dakar sur quatre roues. Tous les ingrédients étaient réunis pour que le Haut-Saônois réalise son rêve : ajouter une nouvelle ligne à son palmarès. Mitsubishi avait même intimé l'ordre à son coéquipier Hiroshi Masuoka, encore dauphin de « Peter » hier matin, de ne plus attaquer le leader... Mais on le savait déjà, et cela s'est encore vérifié hier entre Abu Rish et Charm el-Cheikh, en Egypte, les sports mécaniques ne seront jamais des sciences exactes. Epargné par les pépins durant deux semaines et demie, Stéphane Peterhansel avait parfaitement mené son affaire jusque là. « Je me disais encore ces jours-ci, qu'une course n'était gagnée qu'une fois la ligne d'arrivée franchie », dit-il. Calculateur, observateur, il s'était contenté de surveiller Masuoka ces derniers jours. Une vraie course tactique... Mais à la veille de l'arrivée, hier, le Vésulien a rapidement compris qu'il allait vivre un jour sans. Dès le km 66, il connaissait d'abord de sérieux soucis de fuite d'eau dûs à un radiateur percé. Dans l'histoire, Peterhansel devait s'arrêter une vingtaine de minutes afin de colmater les brèches. Sans conséquence puisque Hiroshi Masuoka avait appliqué les consignes d'équipe et n'avait ainsi pas lâché les chevaux à l'avant de la course...