« La fin d'un cauchemar »
Pour Candice Didier et son entraîneur, ce serait la plus belle des récompenses à des mois de galère. Carole Laplanche ne cache pas du reste qu'elle a bien failli quitter la Lorraine avec son élève : « Aujourd'hui, c'est la fin d'un cauchemar. Il était vraiment temps que cette réouverture intervienne. Car si les choses étaient restées en l'état, nous serions sans doute parties après les Mondiaux. Plusieurs clubs étaient en effet disposés à nous accueillir. Grâce aux efforts de la Communauté urbaine, Candice va pouvoir rester à Nancy et reprendre ses études à Chopin. Une aubaine également pour les autres compétiteurs » Enorme soulagement également du côté d'Eliane Laplanche, la présidente du CPHNL : « La survie du club en dépendait. Sans glace, nous étions tombés à une trentaine de licenciés. J'espère que dans quelques semaines, nous serons près d'une centaine. Que les adeptes du patinage-loisir sachent que la reprise des cours aura lieu le mardi 25 février à 18h ». A vos patins...   Jacques VINCENT     Pour tous renseignements complémentaires concernant la reprise des activités du club, tél au 03.83.90.93.36, au 03.83.27.90.21 ou au 06.71.20.56.19.    / NANCY. _ « J'attendais ce moment depuis dix mois. C'est un grand bonheur de retrouver la patinoire où j'ai débuté lorsque j'avais 5 ans ». Un large sourire aux lèvres, Candice Didier n'en finit plus de répondre aux interviews des médias. Visiblement, la championne de France apprécie l'instant. Un événement que la réouverture de l'aire de glace de la Foire-Exposition fermée depuis avril dernier, après le dépôt de bilan puis la liquidation judiciaire de la société gestionnaire ! Avec sa grâce et sa légèreté habituelles, Candice s'élance, tournoie sur elle-même, tente une série de sauts sous l'œil de son entraîneur Carole Laplanche. Premier constat, la glace est bonne. Mais Candice est encore à la recherche de ses repères : « Je dois me réhabituer. Ici la surface est moins importante qu'à Amnéville : 50m x 27m contre 60m x 30. Fatalement, les élans ne sont pas les mêmes » Après une séance photos, la nouvelle reine du patinage français se remet au travail car le temps presse. Dans huit jours, en effet, débuteront les championnats du Monde juniors à Ostrava. Le rendez-vous majeur de sa saison qu'elle a préparé avec le plus grand soin à Amn=éville, depuis son retour des Jeux européens de la Jeunesse : « Pour m'éviter des allers et retours fastidieux entre Laxou et la Moselle et pouvoir m'entraîner plusieurs heures par jour, j'ai résidé là-bas toutes ces dernières semaines. Aujourd'hui, je suis très contente de retrouver ma famille. Et soulagée aussi que la patinoire soit enfin réouverte car je commençais à trouver le temps vraiment long ».