Vol à l'institution Jeanne d'Arc
Une mauvaise surprise attendait lundi matin les responsables de l'institution Jeanne d'Arc à Bruyères. Des individus n'ont pas hésité à fracturer plusieurs issues et même à abîmer le système d'alarme. Plusieurs bureaux administratifs ont été fouillés dans le but de trouver des liquidités. L'argent n'étant jamais gardé dans l'établissement, les visiteurs indésirables seront finalement repartis avec peu de choses mais ont commis des dégâts matériels assez importants. Les faits ont eu lieu pendant le week-end. Les gendarmes enquêtent.    Carmen chez Nathalie. Ou la visite d'une artiste-peintre chez une créatrice de bijoux.  Nathalie Lahaye créatrice de bijoux, à droite, conjugue son talent avec celui de son hôte Carmen Pasini, peintre.     Pour une première, c'est une réussite. L'atelier de bijoux de Nathalie Lahaye, jeune artiste créatrice raonnaise, pourrait bien devenir un nouvel espace d'exposition avec pignon sur rue au 103 rue Jules Ferry. En effet, la jeune femme a offert les murs de son atelier à une autre artiste raonnaise, Carmen Pasini, qui exprime son art à travers deux styles de peintures différents. Ceux des premières années, avec ses toiles qui interpellent sur « l'exode » et ses déplacements de populations, et un tout nouveau style celui de ses « carrés » aux chaudes couleurs réalisés en collage de différents matériaux qui au final laissent le visiteur libre de trouver dans chacun tel personnage ou tel message. La jeune femme avouant : « En un sens tout est réalité. je ne vois pas de ligne de démarcation entre le réel et l'imaginaire. je vois beaucoup de réalité dans l'imaginaire ». Le duo artistique est réussi avec un mariage des couleurs chaudes des œuvres de l'une qui tranchent sur les murs blancs tandis que bracelets, boucles d'oreille et clips dont les formes carré et les couleurs rapellent étrangement les œuvres de Carmen, bagues, colliers, sautoirs réalisés à partir de terres émaillées, irisées, lustrées d'or, de platine et de bronze offrent aux regards les tendances de la nouvelle collection dans les tons vert et caramel, parme, gris et des perles très travaillées. Les deux jeunes femmes ont reçu la visite de nombreux visiteurs pour la première de l'exposition baptisée tout simplement « Carmen chez Nathalie » A découvrir en entrée libre jusqu'au 31 mars chaque lundi de 15 h à 19 h ou sur rendez-vous 03.29.41.65.20.