Décès d'Edgar Descamps
Malade depuis avril 2002 et après plusieurs hospitalisations Edgar Descamps s'est éteint à son domicile à l'aube du 31 janvier. Edgar Descamps était né le 17 octobre 1940 à Mittelwihr (68) au sein d'une famille de quatre enfants (un garçon et trois filles). La famille vint rapidement s'installer à Couthenans où le papa travaillait à Chevret et la maman assurait la marche du foyer. Edgar Descamps passa donc toute sa jeunesse à Couthenans et à Saint-Valbert. Il suivit l'école Peugeot, obtint le CAP et entra aux usines Peugeot. Le service militaire l'envoya pendant vingt-quatre mois en Algérie. Il fit la connaissance de Andrée Sigrist et leur mariage fut célébré à Héricourt le 10 novembre 1962, Stéphane, leur fils unique naquit de leur union en 1967. Edgar Descamps était heureux de ses deux petits-enfants qui faisaient son grand bonheur. Durant sa jeunesse, il avait pratiqué le volley-ball en compétition à Héricourt, il suivait encore le sport à la télévision, il pratiquait la pêche et aimait particulièrement La Corse. Ses obsèques civiles auront lieu lundi 3 février à 14 h, un dernier hommage lui sera rendu au funérarium de Bavilliers avant son départ pour la crémation. Nos sincères condoléances.    Effectifs, programme des manifestations, bourses, congrès, élection... L'association philatélique multiplie les activités.  Traditionnelle assemblée générale et non moins traditionnelle pose photo...    Bernard Jeudy, président de l'association philatélique d'Héricourt, ouvrit l'assemblée générale en demandant un instant de silence et une pensée « pour les philatélistes qui nous ont quittés et plus particulièrement pour Claude Brocard membre de l'association et du bureau ». Le président rappela que « la valeur de la cotisation proposée et votée en 2002, soit 18 € pour les adultes et 3,50 € pour les jeunes, a pris effet en 2003. La secrétaire, Marie-Jeanne Jeudy, présenta le rapport d'activité 2002. Les réunions ont été nombreuses et bien fréquentées. L'effectif des adhérents adultes, 39, affiche une légère baisse, quant aux jeunes ils sont désormais six (trois supplémentaires issus du contrat éducatif local). De nombreuses manifestations ont eu lieu parmi lesquelles citons la très belle place de la collection montée par six enfants du CEL. Exposée à Marseille, en compétition concours collectifs, elle a remporté la septième place sur 14. D'Arbois à Mulhouse Les projets 2003 sont déjà engagés : 15 et 16 mars fête du timbre à la salle Wissang. Du 1er au 15 mars, semaine du timbre à la médiathèque. Anniversaire des trente ans de l'association (création en 1973 par René Frechin, Jacques Manenti et Bernard Jeudy). Peut-être un repas des trente ans. Participation aux expositions, bourses internes et exposés. D'autres dates sont annoncées : 9 février, exposition bourse organisée par l'APVC à Vieux-Charmont, salle Jean-Jaurès. Le 16 février, huitième salon des collectionneurs organisé par l'APB à l'Arche de Bethoncourt, thème les pompiers. Les 1er et 2 mars, bourse exposition par l'Aphiest de Belfort à Sainte-Marie, thème le vélo, un bureau temporaire avec petit cachet sera en place le samedi de 14 h à 17 h. Gérard Chapot, trésorier, fit un rapport financier irréprochable. Le président apporta encore d'autres informations : « Le 61e congrès régional se tiendra à Arbois le 11 mai, sans exposition concours, seulement une assemblée générale conforme aux statuts... Il faudrait peut-être faire comme en Alsace, associer l'organisation de la fête du timbre obligatoirement avec le congrès. Le congrès national, 76e du nom, se tiendra à Mulhouse comme le veut la tradition à la Pentecôte. Les travaux du congrès se dérouleront sur une seule journée, le dimanche 8 juin, et l'exposition nationale sur trois jours du 7 au 9 juin ». Elections : Les sortants réélus sont : Georges Duhaut et Laurent Gauthier. Jean-Paul Prevost a lui aussi été élu.