« Les écraser d'un but... »
Bertrand Gille : « Ecraser les Allemands d'un but m'ira très bien. Même avec un dernier but le plus laid du monde »   - Bertrand, la médaille vous tend les bras... - Il n'y a que trois médailles pour quatre équipes. Moi, je pense qu'il faut viser très haut. Un match pour une troisième place est toujours, après la déception d'une demi-finale perdue, très difficile à jouer. Faisons en sorte de ne pas jouer ce match-là, mais plutôt l'autre... - L'Allemagne, vice-championne d'Europe, est un sacré client. Vous jouez à Hambourg. Avez-vous tuyauté vos coéquipiers sur les petites habitudes de chacun ? - Dans une demi-finale de championnat du monde, il ne reste plus que des gros clients. Il va nous falloir livrer un très gros combat. Nous avions gagné d'un but à Metz, il y a trois semaines, en préparation, sans très bien jouer, mais cette victoire n'est pas, pour moi, significative. J'espère quand même que les deux matches connaîtront la même issue. Ecraser les Allemands d'un but m'ira très bien. Même avec un dernier but le plus laid du monde. Avec quatre rebonds... Quand à tuyauter mes camarades, je crois que les Français qui évoluent dans l'Hexagone connaissent les Allemands aussi bien que moi, car cette équipe ne compte aucun néophyte. - Comme à Albertville, en 2001, l'une des clés du match sera votre duel avec Mark Dragunski, un joli bambin de 2,14 m pour 120 kg... - C'est vrai que la réalité du terrain met parfois en exergue certains duels qu'on se plaît à ressortir. C'est clair, je ne vais pas me battre avec les mêmes armes. Mais, vous savez, le Suédois Vranjes (NDLR : 1,66 m) rend plus de 20 cm à tout le monde et je n'ai pas l'impression que ça le handicape... Propos recueillis par E.N.      « S'habituer à souffrir » Parvenue en demi-finale grâce à un nul difficilement obtenu face à la Yougoslavie, la Mannschaft risque fort, pourtant, de payer ces premiers matches aisés, en poule, qui la virent corriger successivement le Qatar, l'Australie et le Groenland... Des « chocs au sommet » qui nuisent inévitablement à la crédibilité d'un rendez-vous planétaire. « J'ai toujours pensé qu'un Mondial se construisait dans la difficulté », poursuit Onesta. « Il n'est pas certain qu'avoir des matches faciles soit un avantage. Il faut s'habituer à souffrir... ». Ce que la France a su faire, au travers d'un parcours plus qu'exigeant (Hongrie, Croatie, Russie, Slovénie et Suède). Ce match, entre deux équipes qui se connaissent sur le bout des doigts (et qui se sont encore rencontrées début janvier à Metz), se jouera sur la capacité de la France à juguler l'attaque allemande. « A chaque fois que nous sommes parvenus à maintenir une équipe à 25 buts, nous nous sommes débrouillés pour en marquer 26 et l'emporter. Nous ne les craignons pas ». « Nous avons disputé sept matches en onze jours », constate Grégory Anquetil. « Il faut désormais rassembler nos forces, nos munitions, racler les fonds de tiroirs et aller à la guerre. Ça va se jouer au mental et à l'envie. Et à ce petit jeu, nous ne devrions pas être trop mal... ». Match retransmis en direct (à 16 h) sur TF1 et Sport +   LISBONNE. _ « Franchement, je ne me voyais pas fêter chaque année l'anniversaire de ma fille avec une défaite... ». Ce ne sera pas le cas : chaque 30 janvier, François-Xavier Houlet, doublure de Richardson au poste de demi-centre, allumera les bougies du gâteau de sa fille (Lola, née le jour du match face à la Suède) en repensant à cette fameuse victoire face aux Scandinaves. Un succès qui prive les Nordiques de demi-finale de championnat du monde, une grande première depuis vingt ans ! Les Tricolores, eux, sont d'ores et déjà qualifiés pour les Jeux de 2004 et ont pris hier leurs quartiers à deux pas du pont Vasco-de-Gama (13 km de long ! ), à Lisbonne, où est réuni le dernier carré candidat au titre suprême. Sereins comme rarement, les hommes de Claude Onesta ne comptent pas pour autant s'arrêter au milieu du gué. Leur rêve ? Conquérir bien sûr un second titre de rang... Mais, pour espérer atteindre l'Eden et en découdre demain avec le vainqueur d'Espagne - Croatie, dans un Pavilhao Atlantico qui accueillera plus de 10.000 spectateurs, il leur faudra tout d'abord se débarrasser, cet après-midi, de l'Allemagne, vice-championne d'Europe en titre et annoncée comme l'un des grandissimes favoris de ce Mondial. Ce match constituera la revanche du quart de finale d'Albertville, en 2001, qui avait vu Richardson égaliser à une poignée de secondes de la fin du temps réglementaire (22-22), puis les Bleus s'imposer en prolongation (26-23). « A mon avis, l'Allemagne est encore plus forte qu'en 2001 », confie Claude Onesta. « Bauer, le demi-centre, est un joueur de génie, les ailiers, Kehrmann et Kretzschmar, sont très forts et Schwarzer l'un des meilleurs pivots du monde ». Ajoutez-y Zerbe (2,11 m sous la toise) et Dragunski (2,14 m ! ), pour une défense aplatie très, très haute, et vous aurez une idée du challenge qui attend les Bleus...