Des sueurs froides
Ils ont grandi avec ces nouvelles technologies, à la différence de leurs aînés. De surcroît, ils n'ont pas forcément le sentiment d'enfreindre la loi lorsqu'ils téléchargent de la musique sur leur ordinateur. Cette piraterie « domestique » -alliée à la piraterie classique : contrefaçon de supports musicaux à l'identique, jusqu'à la pochette- donne des sueurs froides aux maisons de disques qui n'ont pas encore trouvé de parade efficace (dispositifs anti-copie par exemple). Or, à ce stade, les sites de téléchargement légaux lancés par les maisons de disques (Press Play, qui associe Sony et Universal, MusicNet, qui unit BMG, EMI et Warner) n'ont pas encore trouvé leur viabilité. « Si vous avez le choix entre télécharger un titre gratuitement et la possibilité de faire de même, fusse pour 10 centimes, je doute que vous optiez pour la seconde solution », admet Pascal Nègre.   Les professionnels de l'industrie musicale ont manifesté leur préoccupation devant le développement de la musique gratuite, hier, lors du 4e MIDEMNET qui s'est tenu à la veille de l'ouverture à Cannes du 37e Marché International du Disque et de l'Edition Musicale (MIDEM). Le MIDEMNET est dédié aux nouvelles technologies, celles qui ont accru la diffusion de la musique (internet, graveurs de CD... ) et simultanément l'ont privée d'une partie de ses revenus (échanges gratuits de fichiers musicaux entre internautes, développement de la copie privée notamment). Le marché phonographique international (30,3 milliards de dollars, autant d'euros, en 2002) a enregistré l'an dernier une baisse de son chiffre d'affaires de 9 %. Les Etats-Unis (-11 %), l'Allemagne (-20 %) ont été particulièrement touchés. La France fait figure d'exception (presque +5 %), d'abord en raison de la bonne tenue de son répertoire local, puisque les artistes français représentent 60 % des ventes. Mais surtout, remarque Marc Guez, directeur général de la Société civile des producteurs phonographiques (SCPP), « parce que le consommateur français n'est pas encore aussi pointu en matière de technologie que son homologue de pays équivalents. Le Français télécharge moins de musique, mais ce relatif retard sera bientôt comblé et nous nous retrouverons dans la même position de difficulté que les autres pays », dit-il. Principal accusé : le téléchargement gratuit. Pascal Nègre, président d'Universal Music France, également président de la SCPP, évalue à 150 millions le nombre de chansons téléchargées chaque mois en France. « Cela nous coûte environ 10 à 15 % du marché », estime-t-il. Les cinq multinationales du disque (BMG, EMI-Virgin, Sony Music, Universal, Warner, soit quelque 80 % du marché mondial de la musique) pointent du doigt ces « pirates de la musique », jeunes pour la plupart (les 15/25 ans sont les principaux consommateurs de musique).     La compagnie aérienne toulousaine Aeris a déposé un projet auprès du ministère des Transports afin de prendre le relais d'Air Lib sur le marché intérieur. Aéris planifie 2.300 embauches sur les deux prochaines années. Le sort d'Air Lib est suspendu depuis mercredi au rapport d'un conciliateur du tribunal de commerce de Créteil chargé de trouver une solution permettant la reprise du paiement des charges courantes d'Air Lib. Son Pdg, Charles Corbet, a annoncé hier qu'il quittera son poste d'ici à la fin de l'année. Jean-Paul Delevoye, le ministre de la Fonction publique, a estimé que la fermeture de l'usine de Metaleurop dans le Pas-de-Calais était « totalement inacceptable » sans plan social. « Il y a des procédures judiciaires qui peuvent être engagées. Cette situation est totalement inacceptable, nous partons dans un bras de fer », a prévenu le ministre. Metaleurop a annoncé vendredi sa décision de ne plus financer le plan de restructuration de sa filiale Metaleurop Nord, basée à Noyelles-Godault, « afin d'assurer la stabilité financière du groupe ». Le Premier ministre a annoncé hier, lors d'une visite dans les Deux-Sèvres, qu'il allait « solliciter tous les conseils économiques et sociaux régionaux afin qu'ils organisent un débat en février sur le dossier des retraites ». Jean-Pierre Raffarin a réaffirmé qu'« il n'y a rien à gagner à diviser sur ce dossier des retraites le public et le privé ».