A surveiller
La qualité des eaux captées est, du point de vue chimique, globalement bonne, répondant aux normes en vigueur actuellement. Deux éléments sont à surveiller : les nitrates et les chlorures dont les teneurs dépassent les valeurs généralement rencontrées dans la région. Une turbidité apparaît quelquefois, ce qui justifie le maintien de la station de filtration. La qualité bactériologique, par contre, est, selon le professeur Chauve, « mauvaise et quelquefois même très mauvaise ». Elle nécessite des mesures conservatoires dans les villages et dans les exploitations agricoles. La source captée sort dans le synclinal de Fessevillers. Plusieurs traçages ont été répertoriés. Deux réalisés à partir de Ferrières-le-Lac et des Seignes de Belfays sont ressortis à la source de Blanchefontaine, tandis qu'une injection effectuée à Damprichard est ressortie dans la vallée de Dessoubre. La Chaux-de-Damprichard marquerait la ligne de partage des eaux entre les deux cours d'eau. On peut tracer un bassin versant assez précis pur chacune des sources captées sur le territoire de Goumois. Celui de la source de Blanchefontaine s'allonge jusqu'à La Chaux-de-Damprichard, englobe les villages de Belfays et Fessevillers et suit une courbe passant par Le Plain, Le Cerneux, Robelin, Belfays, Les Epoirons et le trou de Gourgouton. Celui de la Forge s'étend de Damprichard à la Forge. Les deux fermes des Paigres et du Mont de Goumois sont situés sur sa bordure. Le bassin versant de la source du Fays englobe le cirque entourant Montbaron, mais peut recevoir des eaux superficielles en provenance du village d'Urtière.    Le captage de Blanchefontaine, sur la rive gauche du Doubs, à l'aval de Goumois, existe depuis 1978. Il a été mis en service l'année suivante pour desservir 10.500 habitants répartis sur 18 communes. Les débits prélevés sont importants, avec des pointes horaires de 250 m3 et journalières de 6.000 m3. Il s'agit donc d'une source de première importance qui mérite d'être protégée, dans le cadre des captages de Goumois et du SIVOM de Maîche. La surveillance constante des eaux a permis de mettre en évidence des traces de pollution émanant des rejets des maisons d'habitation et de fromagerie et des abords des exploitations qui laissent partir dans le sol un flot constant de purin. Cette situation est particulièrement inquiétante à Fessevillers où les eaux de lavage de la fromagerie et les effluents domestiques sont rejetés directement dans le gouffre qui domine la source captée. De plus, les exploitations agricoles stockent sans précaution leurs fumiers. Il convient donc de prendre des mesures de protection. Tel est l'objectif d'une étude hydrologique conduite par le professeur Pierre Chauve, hydrogéologue agréé pour le département et d'une rencontre des maires et élus qui ont cherché ensemble des solutions d'assainissement et la mise en place de périmètres de protection.