Les travaux de la déchetterie démarreront en juin
Deux communes ont intégré le syndicat au 1er janvier.   Le syndicat de ramassage et de traitement des ordures ménagères de Lamarche-Martigny les Bains a adopté, avec une forte majorité (24 voix pour, cinq contre et quatre abstentions), l'avant-projet sommaire de la déchetterie. Les crédits seront inscrits au budget primitif 2003 qui sera voté dans les quinze prochains jours. Le premier coup de pelle sera donné avant le 30 juin pour ne pas perdre le bénéfice de la subvention de 45.700 euros de l'ADEM. La déchetterie sera construite sur la zone artisanale du Chéri Buisson, en terminaison de la voirie de desserte. Sont prévus : sept emplacements pour les bennes, un local pour le gardien, la signalétique et le traitement arboré des espaces verts. A l'extérieur, donc accessibles en dehors des heures d'ouverture, on retrouvera les conteneurs à papier, à verre et à plastique, plus des fûts pour les piles, pour les huiles usagées, pour les batteries et un conteneur pour les textiles. Le service de ramassage des encombrants sera maintenu. Outre la subvention de l'ADEM, le syndicat bénéficiera d'une aide du conseil général ce qui laisse une somme de 235.000 euros à sa charge, financés par un emprunt sur 15 ans. En investissement, il faudra compter une participation de 3 euros par habitant et par an à laquelle il convient d'ajouter 3,50 euros pour le fonctionnement. Le président, Christian Garillon, avait ouvert la réunion en présentant les représentants des communes de Frain et de Marey qui viennent d'intégrer le syndicat. Le vice-président, Daniel Germain, l'a bien épaulé dans le montage du dossier de la déchetterie. « L'altercation que nous avons eu en juin n'était qu'un problème d'incompréhension. Nous en avons discuté et nous avons décidé de mettre nos compétences en commun. » La commission d'ouverture des plis intègre, outre, le président, Daniel Germain, Jean-Luc Munière et Francis Huguenel, avec Claude Nicolas, Tino Ricci et Monique Jacquemin pour suppléants. Les délégués étaient en dernier lieu amenés à prendre connaissance des dispositions législatives relatives au financement du service. Au 1er janvier 2004, la taxe ne sera plus recouvrée par les communes, mais par le syndicat qui opterait pour une fiscalisation sur le foncier. Jusqu'à présent, les communes de Lamarche, Martigny-les-Bains et Monthureux-sur-Saône bénéficiaient de deux ramassages par semaine. En réponse aux réclamations des autres communes, les nouveaux statuts ne prévoieront plus qu'un ramassage hebdomadaire. Il est à prévoir que ces nouvelles dispositions ne feront pas l'unanimité...    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Service de l'eau : en mairie, salle de la Manoise, de 8 h à 12 h 15. Bibliothèque municipale : de 14 h à 17 h, salle des fêtes. Service accueil sécurité sociale : permanence de 9 h 30 à 12 h, salle de la Gravière. Centre de loisirs Familles Rurales : de 8 h à 18 h, salles du périscolaire, place Fixary, jeux d'intérieur, jeux d'extérieur, travail manuel. Vie paroissiale : 11 h, messe à la résidence Le Pont-du-Gué. Assistante sociale : permanence d'Emmanuelle Ragot, de 14 h 30 à 16 h 30, salle de la Gravière. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : ouverte de 16 h 30 à 18 h 30. Sites gallo-romains, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Informations, tél. 03.29.06.77.37.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, 03.29.94.08.46. Mairie : secrétariat ouvert de 14 h à 18 h.