Le collège entame sa mue
L'ancien bureau du conseiller principal d'éducation et l'ex-salle de permanence sont transformés en bloc sanitaires et toilettes.  Depuis quelques jours, le collège Louis-Armand vit à l'heure des travaux de restructuration de sa demi-pension : la cuisine, la réserve et le réfectoire vont en effet quitter le premier étage pour le rez-de-chaussée. Il s'agit là du début d'un remodelage dans lequel 1.967.000 € vont être investis par le département. Un chantier d'importance qui va durer jusqu'en 2004. La gageure de ces travaux réside en grosse partie dans le souci de ne pas trop perturber la vie du collège. Un pari impossible à tenir toutefois quand on use du marteau-piqueur au rez-de-chaussée du bâtiment dévolu aux cours. Comme c'était le cas cette semaine. Mais avant de démonter l'actuel bloc sanitaires-toilettes situé dans le bâtiment de la restauration, il faut bien construire le nouveau ! Et donc, faire disparaître le sol en béton de sa nouvelle implantation dans le bâtiment dévolu aux cours. Exit donc ce qui fut le bureau de la conseillère principale d'éducation et une salle de permanence. Toute la partie basse du bâtiment, qui abrite actuellement le restaurant scolaire, pourra être ensuite complètement livrée aux employés de l'entreprise Noël : cloisons, plafonds, revêtements de sol, évacuations, tout va être revu. Du côté du restaurant scolaire, la donne est nouvelle car ses travaux de restructuration empêchent les cuisiniers de préparer les repas sur place : depuis quelques jours, c'est donc le collège Jules-Ferry d'Epinal qui assure la fourniture des 500 repas nécessaires en « liaison chaude ». Celle-ci a été, pour la circonstance, installée à Louis-Armand. Le surcroît de travail est évident pour le personnel. Mais « celui-ci s'implique avec beaucoup de motivation », indique Hubert Villemin. La mise en place d'une nouvelle cuisine aux normes, salle de restauration et réserve, va entraîner l'agrandissement du bâtiment côté Est et la création d'un nouveau préau. Quant au premier étage, une fois libéré, il fera place à de nouvelles salles de cours prévues pour la rentrée 2004. Nul doute qu'élèves, personnels enseignants et non-enseignants trouveront dans cette mutation plus de bien-être et de plaisir à vivre et travailler à Louis-Armand.