Serein
Et Jérémy n'est pas du genre à regretter ses choix. Une nouvelle vie débute pour lui à Verdun, tout comme à Bar-le-Duc où il travaille. Et où il se sent bien. Au point de ne pas oublier de passer un petit coucou à ses « potes » barisiens. A son père aussi, bien sûr, sans oublier Bounty, son chat mascotte sans doute. Depuis octobre, Jérémy a trouvé une nouvelle famille, celle avec laquelle il a bien failli débuter l'année par une victoire face à Vandœuvre : « C'est rageant, on menait 4 à 1 et puis on s'est fait dépasser dans les dernières minutes », regrette-t-il. « Il va falloir se battre pour se maintenir, mais l'équipe est soudée. Et l'ambiance super ». Tout comme Stéphane Bataillie, autre joueur verdunois à avoir porté le maillot du BAC, Jérémy Carrette aimerait réussir son pari : permettre à la Meuse de garder une équipe en Division d'honneur.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Le courant ne passait plus avec Saint-Dizier. Alors Jérémy Carrette a repris son sac et s'en est retourné dans sa Meuse natale. Là même où il semble vouloir se fixer : « Avant je ne vivais que du football et que par le football. Aujourd'hui, je travaille à Bar-le-Duc, dans un milieu qui n'a rien à voir avec le ballon rond. J'ai trouvé ma stabilité, et je ne vais plus chercher de clubs ailleurs, je suis maintenant installé dans le département » Le sac semble définitivement posé sur le sol meusien. A Verdun plus exactement. Les Verdunois n'ont pas perdu l'espoir de se maintenir en Division d'honneur, malgré un classement peu flatteur. « Quand j'ai pris contact avec Verdun, c'était pour relever un défi », avoue Jérémy. « J'y ai trouvé une équipe avec laquelle j'ai envie de me battre pour la sauver de la relégation. Rester en DH est un objectif intéressant » Plus que celui de revenir quelques années après au BAC et d'évoluer en DHR : « Je sais que l'entraîneur barisien, Yannick Beyer, m'avait fait savoir par personne interposée que je pouvais signer à Bar-le-Duc, mais j'ai finalement choisi Verdun pour les raisons que j'ai déjà évoquées »