Les chiffres
Le maire Claude Petitjean a aussi parlé chiffres : « Le montant global s'élève à 93.675 €, subventionnés par une aide de 14.515 € accordés par la CAF de Haute-Saône » Et de poursuivre : « La Ville consent des efforts importants en faveur du fonctionnement des différentes structures encadrant la petite enfance : 45.734 € sont consacrés au fonctionnement de la crèche halte-garderie, 63.752 € pour le périscolaire, les centres de loisirs et mercredis loisirs gerés par Familles rurales ». La CAF soutient aussi la commune dans son action en accordant une participation annuelle dans le cadre du contrat enfance. A ce titre, une aide de 56.141 € a été versée en 2002 pour les actions conduites en 2001, sans oublier le conseil général qui subventionne aussi, en fonctionnement, l'association gestionnaire. Un partenariat qui fait que l'établissement fougerollais « permet de rassurer et satisfaire les parents qui confient chaque jour à ce service, ce qu'ils ont de plus cher », a conclu le maire.   En novembre 1992 s'ouvrait, rue de la gare, la crèche halte-garderie « Les P'tits loupiots » pour l'accueil des enfants de 3 mois à 6 ans. Dix places étaient réservées à la crèche et dix en halte-garderie. Dix ans plus tard, le manque d'espace se faisant sentir, ses structures ont été agrandies de trois pièces supplémentaires pour le repos des enfants et un bureau plus spacieux pour la directrice. Ce qui donne la possibilité d'accueillir maintenant cinq enfants de plus en crèche. Gérée par Familles rurales de Fougerolles, la crèche halte-garderie accueille entre 20 et 25 enfants par jour. Ce 10e anniversaire et ces récents travaux ont donné lieu à une inauguration et à une opération portes ouvertes en présence du maire honoraire, Henri Coulin, Jacques Antoine, 1er adjoint de l'époque, tous deux acteurs de cette création locale, de Patrick Grandjean, vice-président de la CAF, président de l'UDAF et de la fédération de Familles rurales. Jean-Paul Casier, président de l'association, a retracé les dix années de cette structure, avec une pensée pour les deux premiers bébés (âgés de 3 mois), Pierre Grabenstatter et Bastien Baud, qui ont aujourd'hui 10 ans. Marie-Françoise Mollard, directrice depuis quatre ans, retourne à Saint-Louis en Alsace. Elle est remplacée par Anne-Laure Hertz, qui vient de Lure.