Pêche interdite pour alevinage
La pêche sera interdite sur tout le parcours de l'Allaine du 28 février au soir au 7 mars inclus afin d'effectuer un alevinage de 200 kg de truites. Pour cet alevinage, rendez-vous à l'endroit habituel (parking boulangerie) le 4 mars à 16 h 30, réouverture à l'heure légale le samedi 8 mars.    En détail Les tarifs municipaux restent inchangés. Possibilité d'un élevage de carpes à l'étang Chatillon. Nettoyage le 22 mars des abords du petit étang et chemin du Verchat. Calendrier : jours d'ouverture mercredi, samedi, dimanche et jours fériés. Ouverture tous les jours du 14 juillet au 31 août. Le 29 mars, pêche petit étang, vidange pour alevinage du Verchat. Dimanche 6 avril, journée truites, 13 avril ouverture générale, 5 au 8 juin enduro-carpes. A compter du 1er mai, cartes à la journée. Cartes annuelles de l'ouverture à la fermeture. Carte vacances du 14 juillet au 31 août. Vente de cartes au magasin la Détente puis au chalet avant la journée truite. Le marquage des places pour l'ouverture ne pourra excéder plus de 3 mètres par pêcheur titulaire de la carte annuelle du Verchat. L'emplacement réservé devra être personnalisé par le nom et N° de sa carte.   L'assemblée générale de l'association du Verchat s'est tenue dernièrement, à son cabanon, présidée par Serge Socrate. Hormis quelques interventions (Bernard Bandelier) et précisions de l'ex-président Roger Weber et ses ex-partenaires du bureau tous présents, tout s'est bien passé. Véritable performance, vu le copieux menu empoigné à bras le corps par les nouveaux responsables, dont Thierry Ernwein, secrétaire, Yves Robin vice-président, David Trappler et Michel Guinder, trésoriers. Premier en piste sur les 32 présents : David Trappler. Spécialiste de la pêche de nuit, il a fait le point sur les cotisations. « Tout est payé, on est à jour (2.568 €) ». Lecture fut ensuite donnée à l'assemblée du nouveau règlement 2003 de cette société intitulée « de pêche et pisciculture de l'étang Verchat » Un règlement qui comporte notamment quelques modifications et qui sera adressé à tous les sociétaires. De plus, il sera appliqué strictement sur quelques points tels l'environnement et certaines règles sur lesquelles les nouveaux gardes, Fred Crevoiserat, Jean-Louis Ferrier et Michel Barthélémy seront très vigilants. Toutes les sommes perçues pour infraction seront versées au CCAS de Joncherey.