Le défunt était âgé de 78 ans.
Malade depuis 1999, Gilbert Chauvey s'est éteint à son domicile dans la matinée de vendredi. Il venait d'entrer dans sa 78ème année. Il était né à Belfort le 14 décembre 1925 et, après avoir fréquenté l'école du faubourg de Montbéliard, il avait suivi des cours de comptabilité. Mais c'était la guerre et, le 14 septembre 1944, il était victime des « rafles par représailles » de l'occupant et transféré en Allemagne dont il était revenu en avril 1945. En 1950, il entrait à la comptabilité chez Samica, à Valdoie, et il y restera jusqu'à son départ en retraite en 1987. En 1947, Gilbert avait épousé à Belfort Jeanne Bourquin et, de cette union étaient nés quatre enfants : Jean-Claude, Gilbert, Liliane (Mme Muhlenbach) et Annie (Mme Roicomte). Il avait neuf petits-enfants et neuf arrières-petits-enfants. Passionné de billard français, il avait été un joueur émérite. En effet, à différentes reprises, il avait obtenu le titre de champion de Franche-Comté et du secteur Est, ce qui lui avait permis de participer à plusieurs championnats de France. Dirigeant, il avait présidé la ligue de Franche-Comté et appartenu au comité directeur de la Fédération nationale. Et jusqu'au dernier moment, il avait fréquenté (pour jouer) le Club de billard français de la rue Victor Hugo dans lequel il n'avait que des amis. Très « famille », il n'était jamais parti en vacances sans ses enfants et, quand il participait à des compétitions, il les emmenait dans la mesure du possible. En 1960, Gilbert et Jeanne étaient venus s'installer à Valdoie, dans le pavillon qu'ils avaient fait construire. Il était passionné de photo et de film. Ses enfants et petits-enfants étaient ses sujets favoris et il utilisait scanner et ordinateur pour la reproduction de ses photos. Très intellectuel, il n'en négligeait pas pour autant les travaux de bricolage de la maison. Il aimait bien rire, recevoir et possédait un grand humour. Récemment, il avait eu une dernière grande joie, celle de tenir dans ses bras Quentin, cinq mois, le dernier de ses arrières-petits-enfants. Cette disparition plonge dans la peine, non seulement son épouse, ses enfants et petits-enfants, mais également sa mère, aujourd'hui âgée de 97 ans, toujours très valide. Les obsèques auront lieu aujourd'hui lundi, à 15 h 30, en l'église de Valdoie. Nos condoléances.