Avec le peuple
« S'il faut entretenir de bons rapports avec les élus, c'est avec le peuple que nous allons travailler ». Car Daniel Gleitz ne veut surtout pas sombrer dans les travers qu'il a constatés au sein des Organisations non-gouvernementales : « Les représentants d'ONG que j'ai vu fonctionner passent plus de temps dans l'avion que sur le terrain. On ne peut pas parler de rapports équitables quand on sait que ces organisations ont des frais de fonctionnement de 50 à 95 % des donations dont elles bénéficient... » Après avoir élaboré un programme d'actions constructives et originales (voir ci-après), l'association entre à présent dans sa phase de collecte de fonds. Une étape où Daniel veut « ratisser large ». « On va solliciter tout le monde, les élus autant que les électeurs. Si chaque Français accepte de donner un euro, on arrivera à un budget de fonctionnement de 60.000.000 ! » Impliqué dans la démarche humanitaire, Daniel Gleitz ne sombre pas pour autant dans le misérabilisme. « J'exècre la démagogie. Pour impliquer les gens, c'est à leur intelligence que je fais appel. Tout simplement en proposant des solutions pragmatiques à des problèmes concrets. C'est ça qui doit convaincre et pas autre chose ». Daniel espère s'envoler pour Madagascar dès février, et pas les mains vides.   David HANISCH     {« ÙActions pour Mada » : 13, rue du collège 70230 Montbozon. Tél/fax : 03.84.92.39.01    « Ce que j'ai vu à Madagascar était tout simplement bouleversant », regrette Daniel Gleitz. A 62 ans, l'ancien journaliste indépendant ne coule pas à proprement parler une retraite paisible. Tout son temps, il le consacre à l'association qu'il a créée il y a un petit mois. « Actions pour Mada » affiche une volonté claire : valoriser les ressources malgaches et offrir à la population de la grande île des conditions de vie décentes. L'idée lui est venue l'an dernier, à l'occasion d'un voyage dans l'ancienne colonie française. La pauvreté, les problèmes de déforestation massive, l'indigence des infrastructures et l'obsolescence des conditions d'éducation l'ont profondément choqué. « Il serait inconcevable de ne rien entreprendre. Surtout qu'en tant que journaliste, la moindre des choses est de rendre compte de la situation. Je ne comprends pas qu'on ne parle jamais de Madagascar », déplore celui qui a toujours milité pour les grandes causes. Mais avant d'agir, Daniel Gleitz a tenu à s'assurer que les meilleures conditions soient réunies : « Il fallait attendre le résultat des élections. Maintenant que Marc Ravalomanana est installé président, on va pouvoir œuvrer efficacement ». Le journaliste va d'ailleurs s'assurer du soutien sans réserve du premier gouvernant malgache, lequel apportera des garanties solides au projet. Histoire que le matériel importé sous les tropiques ne soit pas soumis aux taxes douanières ou autres bakchichs.