Les nouvelles associations
Groupement d'employeurs à vocation de remplacement : remplacement des agriculteurs. Président : Claude Gautherat. Les cheminements de la démocratie : la défense des intérêts du quartier des Glacis du Château. Président : M. Collino. Les amis de l'émancipation sociale : favoriser l'émancipation sociale, qu'elle soit individuelle ou collective, et ce, en promouvant la réflexion et l'action, la critique du système capitaliste et ses dérivés ultra-libérales. Président : Gérard Deneux. Amicale des locataires du 3 rue Dorey : défense des biens et de l'environnement de la tour sise au 3, rue Dorey. Présidente : Renée Cibil. Association des chemins des auteurs : promouvoir les ouvrages traitant du vieillissement et des parcours de vie et stimuler la dissémination des recherches dans ce domaine en aidant les auteurs. Regroupe l'ensemble des initiatives conduites sous le label « chemins des auteurs ». Organiser des échanges, essentiellement francophones, notamment à travers des séries de conférences ou de colloques. Coordonner les différentes initiatives menées en France et à l'étranger afin de donner une cohérence à la démarche du « chemin des auteurs ». Président : M. Viriot-Durandal. Les petits écoliers : a pour but d'animer toutes activités dans le domaine scolaire, social, loisirs et culturel au sein du village. Présidente : Corinne Petit. « Accès-cible » : a pour but d'étudier, mettre en place des caps spécifiques pour des personnes à handicaps variés et les encadrer dans des activités bien adaptées à leur handicap. Président : Gilles Grandgirard. Ecovigie : s'informer, contrôler, sensibiliser et prévenir des dangers relatifs à l'environnement. Président : Bernard Gobetti. Association de défense de la ZAC de la Rosemontoise : défendre les droits et les intérêts individuels et collectifs des habitants de la ZAC de la Rosemontoise. Président : M. Tichy. Association des cadres marocains en Europe : échanges culturels, économiques, industriels, technologiques, médicaux, formation ; apporter aide et assistance aux entreprises franco-marocaines et européennes, faciliter aux investisseurs étrangers leur installation au Maroc, etc. Président : M. El Moussafer.