Prise au jeu
Reste l'athlétisme, et plus particulièrement le fond et demi-fond, exercices dans lesquels Nathalie se révèle aujourd'hui. « Je courais deux fois une heure par semaine, pour mon plaisir. Je suis rentrée à l'athlé de Thaon voici six mois ». Et depuis, Nathalie est passée de deux à quatre entraînements hebdomadaires. Depuis, Nathalie s'est prise au jeu du chrono... Dix kilomètres, semi-marathon, cross... « J'ai fait mon premier championnat des Vosges à Taintrux et dimanche dernier, j'ai participé aux championnats de Lorraine... ». Une épreuve de 6,8 km où le club a réussi à aligner 4 féminines, soit une équipe, aujourd'hui qualifiée pour les inter-régions qui se dérouleront le dimanche 15 février à Vesoul avec Nathalie. Mais de là à s'aligner sur les 42 kilomètres 195 d'un marathon... « C'est un pari, et c'est un rêve, alors tant qu'à faire autant faire le plus beau de France » Si d'autres athlètes de Thaon seront présents, Nathalie Chrétien sera la seule représentante de la gente féminine. Outre les 6 semi-marathons à son actif, Nathalie suit un entraînement spécifique pour cette épreuve. Son objectif ? « Terminer, et si possible en moins de quatre heures ». Nathalie a calculé : 1 h 43 à son dernier semi. Il faut multiplier le temps par deux et ajouter 10 %... Nathalie partira le 5 avril avec l'imposante délégation vosgienne dans le cadre de l'opération menée par les quotidiens départementaux. « Un week-end forcément chargé en émotions », précisait l'annonce de la liste des sélectionnés. Chloë, gymnaste et danseuse, Maud, licenciée à l'athlétisme, suivent son chemin. Ce dimanche 6 avril, faute d'être avec elle par leurs présences, elles le seront avec leurs coeurs et qui sait, peut-être l'apercevront-elles dans une image furtive à la télévision.   Le 6 avril, Nathalie Chrétien sera sur la ligne de départ d'un des plus prestigieux marathons : celui de Paris. Si ce jour elle sera une sportive anonyme parmi tant d'autres, Nathalie sera aussi et surtout la seule féminine engagée de la section d'athlétisme de Thaon. Un beau pari après seulement six mois d'appartenance au club. Nathalie Chrétien est enseignante dans une classe de CE1-CE2, à l'école primaire Jules Ferry. Le reste de son temps, elle le consacre à ses enfants, Maud et Chloë, ainsi qu'au sport, régulateur physique de son existence depuis longtemps. La gym, la natation, le volley et le sport co pratiqué au sein de l'association des enseignants ont été, ou sont encore, autant de cheminements d'une vie « bon pied, bon souffle ».