« Il ne fallait pas mettre le doigt dans l'engrenage »
« C'est vrai que c'est un peu limite cette ouverture nocturne, mais bon, on en profite », admet un peu penaude une cliente. Un point de vue que ne partage pas son mari : « Moi dans mon boulot, je suis toujours disposé à faire des heures supplémentaires. Si on veut plus d'argent, il faut savoir ce que l'on veut. Ce type d'opération ne me choque pas. D'autant que j'imagine que c'est basé sur le volontariat ». Stéphane Saron, le directeur du magasin Kiabi d'Exincourt, le confirme : « Je comprends la position de la CGT qui défend des acquis sociaux mais moi, j'ai fait un appel aux volontaires. Dans la matinée, j'ai eu onze réponses positives (NDLR : avec rémunération spéciale de nuit). Sans quoi, je n'aurais pas ouvert... » Une ouverture qui, commercialement, est un plein succès (voir ci dessous). De l'extérieur, les cégétistes assistent, dépités et glacés, au ballet incessant de clients entrant et sortant les bras chargés de paquets. « Ils ne comprennent pas que ce qui se passe ici ce soir, se passera dans leur boîte demain. Il ne fallait surtout pas mettre le doigt dans l'engrenage... », lâche, comme un triste présage, le secrétaire général des UL du Pays de Montbéliard. Mais ceux qui avaient fait le déplacement chez Kiabi, dans la nuit de mardi à mercredi, avaient-ils pris en compte ce paramètre ? Rien n'est moins sûr...   Sam BONJEAN      Le mercure a beau flirter avec les moins 7°, il en faudrait bien davantage, en ce mardi soir, pour tempérer les ardeurs des consommateurs et cette fièvre acheteuse qui les poussent à retarder l'heure du sommeil pour profiter des premiers soldes. Pour l'occasion, à l'échelon national, la chaîne Kiabi a décidé de donner le coup d'envoi en ouvrant ses magasins avant tout le monde, dès minuit. Une situation jugée intolérable par la CGT. Ainsi, une vingtaine de militants du Pays de Montbéliard se sont déplacés à Exincourt pour sensibiliser les consommateurs. « On est venus pour attirer l'attention des gens sur le sort des employés à qui l'on demande de venir travailler de minuit à 4 h du matin. Ce qui est d'autant plus illégal que cette décision a été prise sans concertation avec le comité d'entreprise. La fédération CGT du commerce a d'ailleurs déposé plainte pour entrave au CE et elle se constituera partie civile. De notre côté, on a saisi l'inspection du travail mais nous n'avons reçu aucune réponse », déplore Jean-François Kiefer, secrétaire général des unions locales CGT du Pays de Montbéliard.     C'est le Dr Baldi, de la DDASS de Belfort, qui le certifie.   Hervé Bazin, le directeur de la boîte de nuit La Belle Epoque, à Mathay, avoue avoir été submergé de coups de téléphone, mardi. En cause, l'information révélant qu'un jeune homme de 19 ans, domicilié à Eloie (90), qui était passé dans la discothèque, dans la nuit du 28 au 29 décembre dernier, était atteint de méningite (voir nos précédentes éditions). « J'ai bien reçu une centaine de coups de fil. Les gens s'inquiètent. Pourtant, il n'y a plus aucun risque comme on a pu me l'indiquer à la DDASS de Belfort », précise le directeur de l'établissement. Le Dr Baldi, qui œuvre précisément à la Direction départementale des affaires sanitaires et sociales de Belfort, le confirme : « Le méningocoque se transmet de personne à personne, par projection de salive par exemple. Il faut avoir été en contact proche avec le malade pour être contaminé. C'est une bactérie très fragile qui ne survit pas dans l'air ambiant. De ce fait, il n'est même pas besoin de procéder à la moindre désinfection. Les gens peuvent donc être rassurés. Il n'y a plus aucun risque à La Belle Epoque »