Savoir s'adapter
Ces différentes tâches nécessitent une adaptation rapide aux nombreuses situations. Sandrine apprécie ce travail qui requiert également de solides notions en comptabilité, relations humaines et organisation du travail. De plus, il est nécessaire de pouvoir travailler seule, d'être apte à prendre certaines responsabilités en sachant rendre compte, Sandrine déclare : « Je suis très intéressée par les missions qui me sont proposées, je me documente, je m'efforce de lever très rapidement toute interrogation ou questionnement d'ordre professionnel, ne connaissant pas le passé des dossiers en cours, j'ai dû faire, tout au début, un très gros effort d'adaptation. Pour m'aider, j'ai un logiciel très passionnant ». Pour cela Sandrine a suivi une préparation aux concours administratifs et doit passer prochainement le concours en interne (puisque étant en poste) d'adjoint administratif et de troisième catégorie, ultérieurement le grade de rédacteur pourrait l'intéresser dans cette perspective des étapes intermédiaires sont à franchir. Le secrétariat du syndicat scolaire consiste à gérer des stocks (produits d'entretien), à assurer le suivi des contrats et commandes, à assurer parfois les liens entre les différentes catégories de personnels relevant d'un statut bien différents. Ce SISFAS (Syndicat intercommunal scolaire Fontenoy, Aingeray, Sexey) comprend trois accompagnatrices de bus, une ASEM (agent spécialisé d'école maternelle), deux agents d'entretien ainsi que le temps partiel de secrétariat. Outre la comptabilité et le budget, de nombreux contacts sont à prendre avec l'extérieur. Cette mission est évaluée à 25 h par mois. Quant au syndicat des eaux, il est assuré aux heures d'ouverture de la mairie. La comptabilité représente une tâche importante. Le volume horaire mensuel consacré à cette gestion est de 22 heures. Sandrine en quelques semaines a assimilé l'ensemble de ces tâches, c'est un travail où il faut sans cesse progresser et s'adapter.   Choisir un métier, c'est s'inscrire dans une voie professionnelle susceptible d'animer des passions. Cette conviction Sandrine Louis la partage pleinement, elle qui a toujours été attirée par le secrétariat. Tout a commencé par un « emploi-jeune » à la mairie de Bruley, il y a maintenant près de deux ans. Originaire de Thionville, elle venait alors de s'installer à Choloy-Ménillot, son village d'adoption. Agée de 24 ans, titulaire du baccalauréat, et maman depuis quelques mois d'une petite fille, Sandrine était à la recherche d'un emploi.