Engouement des médecins
Quant à l'évaluation collective, elle consiste à réfléchir par groupe de médecins d'une même activité, sous le regard d'un ou plusieurs médecins habilités, sur un domaine de la pratique qui a donné lieu à un référentiel. Une première réunion permet de se familiariser avec le référentiel de l'Anaes, la deuxième d'analyser les pratiques et d'évoquer des cas cliniques, en utilisant les auto-évaluations et le recueil de données apportées par les médecins. « Nous sommes étonnés de l'engouement des médecins pour cette démarche. Il y a dans les 4 régions un très grand nombre de candidats », indique le Pr Michel Doumenc, un médecin généraliste, responsable du service sur l'évaluation des pratiques de l'Anaes. « Nous sommes dans les starting-blocks pour étendre le dispositif à toutes les régions. Nous attendons la décision des Unions qui devraient se décider après la présentation d'un premier bilan du dispositif », explique le Pr Doumenc. Un bilan doit être réalisé pour mars prochain. Les URML pourront envisager des modifications éventuelles de la démarche. D'ores et déjà des médecins évalués expliquent que la démarche leur a été « utile ». Les nouveaux médecins habilités par l'Anaes en Lorraine sont : Dr Jean-Christian Bideaux, chirurgien, à Vandoeuvre-les-Nancy, Dr Pierre Jacquot, généraliste à Chanteheux, Meurthe-et-Moselle, Dr Jean-Philippe Schurra, dermatologue, Vandoeuvre, Dr Jean-Luc Vuillemin, pédiatre, Vandoeuvre, Dr Gérard Dubois dit Laroy, généraliste, Phalsbourg, Moselle. Cette liste s'ajoute à celle de juin 2002 désignants 17 premiers médecins lorrains habilités. Dont six en Moselle (des généralistes de Metz Saint Avold, Florange, Talange, Rombas et un cardiologue messin). En Meurthe-et-Moselle : Dr Bruno Boyer, radiologue, Dr Sylvain Iochum (gastro), Dr Irène Raharicolona, généraliste, Vandoeuvre ; Dr Marie-Laurence Coureau-Barbier, gynécologue, Dr Christian Ris, gynécologue, Dr Michel Tiravy, psychiatre, à Nancy ; Dr Vincent Royaux, généraliste, Lunéville, Dr Michel Fruchtenreich, ophtalmologiste, Pompey. Dans la Meuse : Dr Jean-Charles Fanjeaux, généraliste, Bar le Duc. Dans les Vosges : Dr Bernard Bodet, ORL, Saint Dié, Dr Clémence Yvonnick, généraliste, Remiremont, dr Pierre Millot, gastro, Saint Dié, Dr Eveline Planque, neurologue, Epinal.   L'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé (Anaes) annonce qu'elle a habilité 34 nouveaux médecins pour animer le dispositif d'évaluation des pratiques professionnelles des médecins libéraux. Ce dispositif a été lancé de façon expérimentale par les Unions régionales de médecins libéraux (URML) d'Ile-de-France, du Nord-Pas-de-Calais, de Basse-Normandie et de Lorraine-1. Ces quatre unions disposaient déjà de 99 médecins habilités, qui ont commencé depuis deux mois à réaliser des évaluations individuelles ou collectives de médecins volontaires. Le médecin habilité qui a été formé par l'Anaes travaille dans le même esprit que l'expert-visiteur de la procédure d'accréditation hospitalière. A l'issue d'une évaluation des pratiques de ses confrères, il délivre une attestation. Le médecin candidat à une évaluation individuelle d'un des aspects de sa pratique (dossier patient, prise en charge du diabète, de l'hypertension, du sujet âgé, etc.. ) réalise une auto-évaluation. La visite du médecin habilité permet de réaliser un audit et de comparer ensuite l'auto-évaluation avec l'audit.