Tuiles
DEUX tuiles pour le gouvernement. La première concerne le déficit de la Sécurité sociale qui continue de donner le vertige. La deuxième, c'est le zéro pointé attribué à notre pays par laCommission de Bruxelles, sentinelle vigilante qui veut imposer la discipline budgétaire et son pilotage économique. Bien entendu, le pouvoir en place peut évoquer l'héritage, la croissance gâchée par son prédécesseur, la situation dégradée, le contexte difficile avec la perspective d'une guerre et des marchés toujours déprimés. Sauf que le budget que les tuteurs de Bruxelles toujours empressés de réduire l'Europe à un plan comptable, montrent du doigt est celui d'un gouvernement qui s'est mis délibérément en dehors des clous. Il faut dire qu'obligé de confronter la réalisation budgétaire avec ses promesses, il lui fallait s'écarter du dogme bruxellois ou se renier. Concernant la Sécurité sociale, le constat est identique. La France ne parvient décidément pas à contrôler ses dépenses. Pour contenir ces dérives permanentes que tous les plans antérieurs n'ont pu juguler, il faudrait du courage. Or, après l'expérience malheureuse vécue naguère par Alain Juppé, aucun Premier ministre n'a envie de s'approcher de ce cactus. Pourtant, la solution consisterait à revoir le dispositif actuel en insistant sur la responsabilisation des praticiens et des usagers, mais aussi en abordant le chapitre de l'encadrement des dépenses. Sujet sensible toujours évoqué, jamais développé. Comme si la vérité qui, tôt ou tard, s'imposera était trop dangereuse à dire. Responsable qui sait de quoi il parle, Jean-François Mattéi se propose à son tour d'ouvrir ce grand chantier. A l'avance, on lui souhaite beaucoup de courage. Car le ministre de la Santé n'a plus le choix qu'entre deux attitudes : prendre les mesures nécessaires pour sortir du rouge les comptes de l'assurance maladie, ou faire comme tant d'autres avant lui, afficher une grande détermination et ne rien faire, sinon attendre le déluge.   Pierre TARIBO