Maintenir l'existence de la Chaumière
Pour la première fois depuis sa prise de direction, Francis Robert prenait la parole. En se référant à l'année écoulée, il définissait les perspectives d'avenir. Il tenait à rendre un hommage appuyé à Jean-Pierre Wetzel : « La Chaumière est un établissement qui a toujours réussi à évoluer dans sa prise en charge et a aussi gagné des moyens humains et matériels lui permettant de garantir l'objet de ses missions. Il est aussi indispensable de préciser que ces évolutions se sont appuyées principalement sur un homme. » Après avoir énuméré les conventions, décrets et le schéma départemental qui sont le credo de base de l'établissement, le nouveau directeur rappelait les valeurs qui animent l'équipe : « Le respect, le travail, la solidarité entre nous. 2003, c'est aussi prendre en considération l'évolution professionnelle, c'est le passage de management s'appuyant sur un homme à un management centré sur un dispositif, sur un ensemble de professionnels compétents, cohérents dans une démarche permanente. Tout le monde aujourd'hui a pris conscience qu'une évolution est nécessaire parce que notre société exige, que notre métier se professionnalise, que nous devons rendre des comptes à nos usagers et à nos tutelles, que notre environnement professionnel s'appuie sur la réalité du droit du travail, des conventions, de la responsabilité collective mais aussi individuelle. » Dans sa conclusion, une formule résumait bien les orientations au service des enfants. « Les professionnels s'investiront afin qu'être un enfant confié à la Chaumière ne soit pas une fatalité, mais une étape de formation. » C'est ensuite par le pot de l'amitié et un repas pris en commun que cette première manifestation de 2003 s'est prolongée.   L'année 2003 sera celle du changement dans la continuité à la Chaumière. La réunion traditionnelle des vœux, qui a eu lieu lundi, en est la preuve. A la fin de l'année, Jean-Pierre Wetzel, directeur, a passé le flambeau à Francis Robert. C'est ce dernier qui, avec Bernard Cuette, président du conseil d'administration, a accueilli les invités dont les membres du personnel et les membres du CA. Le premier, Bernard Cuette a pris la parole pour recevoir les hôtes de la Chaumière et leur présenter ses vœux : « L'année 2003, avec l'arrivée d'un nouveau directeur, est marquée par un changement physique mais nous avons déjà une assurance, notre maison est entre de bonnes mains. Francis Robert nous a déjà montré toutes ses capacités pour succéder à Jean-Pierre Wetzel. Avec des bases solides, la Chaumière continuera son œuvre en 2003 et le conseil d'administration sera toujours aux côtés de la direction pour l'épauler. »