8,8 %
Les ventes de voitures particulières neuves en France ont diminué de 8,8 % en janvier, par rapport au même mois de 2002, avec 175.175 immatriculations. La période de comparaison a été le mois de janvier le plus élevé depuis plus de dix ans. Les marques françaises ont vu leur part de marché reculer à 58,5 % le mois dernier, comparé à 60,2 % un an plus tôt. Renault a enregistré le plus fort recul avec des immatriculations en baisse de 14,9 %. Les ventes de PSA Peugeot Citroën ont baissé de 8,4 %, un recul de 15,2 % de Peugeot ayant été partiellement compensé par une hausse de 1,1 % de Citroën. Les marques étrangères ont globalement enregistré un recul plus limité, grâce notamment au groupe Volkswagen (VW, Audi, Seat, Skoda), premier importateur en France. Ses immatriculations sont restées stables. Les ventes de General Motors (Opel, Saab) ont reculé de 4,7 % et celles de Ford (Ford, Jaguar, Volvo, Land Rover) de 4,3 %. Mais celles de Fiat (Fiat, Alfa Romeo, Lancia) ont chuté de 25,9 %. BMW (BMW, Mini) a baissé de 15,6 % mais DaimlerChrysler (Mercedes, Smart et Chrysler) de 2 % seulement. Les marques japonaises ont accru leurs ventes de 1,4 %, grâce à la hausse de Nissan et à une progression plus modérée de Toyota.    Les salariés sauront demain si la licence d'exploitation est renouvelée.   Le sort d'Air Lib était suspendu hier aux négociations entre son repreneur potentiel IMCA et l'avionneur européen Airbus, à qui le groupe néerlandais souhaite acheter au meilleur prix 29 appareils A319 afin de renouveler la flotte de la deuxième compagnie aérienne française. IMCA met la pression sur Airbus pour tenter d'obtenir les mêmes tarifs que ceux accordés à la compagnie britannique « low cost » easyJet pour sa récente commande de 120 avions. Le Pdg d'IMCA, Erik de Vlieger, a indiqué hier qu'il était prêt à payer « juste autant qu'easyJet » pour ses Airbus A319 mais qu'il n'avait pas encore reçu de proposition du constructeur. Il aurait également demandé à Airbus un engagement sur la valeur de reprise de ces 29 avions. Cette garantie lui serait nécessaire pour convaincre une banque de s'associer à lui dans un GIE fiscal et créer une structure contrôlée par IMCA qui louerait ces avions à Air Lib. Les exigences du groupe néerlandais apparaissent d'autant plus difficiles à satisfaire qu'Airbus n'a même pas été mis en concurrence avec son rival américain Boeing pour ce marché, contrairement à ce qui s'était passé pour la méga-commande d'easyJet. La flotte d'Air Lib, issue de l'ex AOM Air Liberté, se compose de 31 appareils, soit 17 MD83, 11 DC10, 2 A340 et un A321. Leur remplacement par des Airbus A319 permettrait à la compagnie de faire des gains de productivité appréciables. IMCA a fait de cette question de l'achat des Airbus pour le renouvellement de la flotte d'Air Lib une condition de la signature d'un accord de conciliation permettant la survie de la compagnie. Ce protocole de conciliation, qui est « prêt » selon le ministère des Transports, doit être signé avant demain, date à laquelle le Conseil supérieur de l'aviation marchande (CSAM) se réunira afin de renouveler éventuellement la licence d'exploitation d'Air Lib. Cette licence était venue à échéance vendredi dernier mais le ministère des Transports l'a prolongée de quelques jours, accordant un énième sursis à Air Lib. Le délégué syndical CFDT (majoritaire) d'Air Lib, Gilles Nicoli, a jugé hier « lamentable » que le sort de la compagnie soit une fois encore suspendue « à un ultimatum » du gouvernement. « Il faut que l'Etat se dépêche de trouver une solution à Air Lib alors que se profile la guerre en Irak avec des conséquences funestes sur le transport aérien » « Il faut consolider la situation rapidement car les réservations baissent : début janvier ce n'était pas trop mal mais aujourd'hui je crains le pire. Je suis persuadé qu'on est tombé en dessous de 50 % alors que pour être rentable, il faut 84 % à 85 % d'occupation », a-t-il averti. Les virements de salaires du mois de janvier ont cependant été effectués hier selon une source syndicale chez Air Lib.     Les personnes handicapées, priorité nationale, selon Jacques Chirac.   La France a lancé hier à Rennes l'Année européenne pour les personnes handicapées (AEPH) avec l'espoir de se hisser au niveau des pays européens les plus avancés dans ce domaine et de provoquer un « électrochoc » dans la société. « Je voudrais que l'on ne se demande plus combien les personnes handicapées coûtent à la collectivité mais combien elles peuvent lui rapporter », a fait valoir Jean-Luc Simon, le président du comité national de l'AEPH pour exprimer ce désir d'insertion sociale qui ne ferait plus des personnes handicapées un « poids ». « L'année 2003 est une année de mobilisation » pour la « pleine reconnaissance par la société des droits, des besoins, des richesses des personnes handicapées », a affirmé pour sa part le président Jacques Chirac dans un message lu par la secrétaire d'Etat aux Personnes handicapées, Marie-Thérèse Boisseau. « L'insertion des personnes handicapées représente une exigence civique », a ajouté le chef de l'Etat dans son message aux participants du colloque organisé sous forme de trois tables rondes : « grandir », « travailler » et « vivre ensemble ». Cette rencontre a été l'occasion de pointer les lacunes de la France dans son accompagnement - notamment en matière d'éducation et d'accès au travail - des personnes handicapées, pourtant « priorité nationale » du quinquennat de Jacques Chirac. « L'AEPH va nous aider à changer de regard, à donner un sens à la non-discrimination », a espéré Jean-François Mattei, ministre de la Santé. Performante dans le domaine de l'accès aux transports, la France accuse une carence criante dans l'accompagnement des adultes à domicile ou la scolarisation. L'exemple italien a été évoqué et particulièrement loué pour la scolarisation « sur mesure » qu'elle prodigue aux enfants handicapés. Dans ce pays, un enfant handicapé suit le même parcours scolaire que les autres depuis la crèche jusqu'à l'université. Financièrement aussi, l'Italie fait figure de modèle puisqu'une loi y reconnaît une conséquente « prime de conciliation vie professionnelle/vie familiale » pour les parents d'enfants handicapés qui bénéficient également de jours de congés payés supplémentaires, de facilités pour scolariser leurs enfants près de leur lieu de travail et d'une aide à domicile de trois heures par jour. A défaut de donner encore l'exemple, la France devrait être le « leader de l'Europe pour les initiatives » au cours de cette année.     Femmes fonctionnaires avec trois enfants - A quel âge part-on à la retraite ? - L'âge est différent. Dans le privé, la réforme Balladur de 1993 a rallongé la durée à 40 ans de cotisations en conservant la retraite à 60 ans. Les fonctionnaires partent toujours après 37,5 ans de cotisations mais certaines catégories d'entre eux peuvent partir plus tôt, comme les militaires, les policiers ou les instituteurs. Même avant 60 ans. - Avec des exceptions notables ? - Oui, pour ceux qui peuvent toucher leur retraite après quinze ans de carrière. Ils sont 80.000 dans ce cas comme les militaires ou bien les femmes ayant eu trois enfants. Ces dernières peuvent partir avant 40 ans et toucher 36 % de leur dernier traitement. Rien ne les empêche d'ailleurs de retravailler. C'est effectivement un avantage extraordinaire. - Peut-on comparer les taux de remplacement des retraites ? - Chez les fonctionnaires, c'est relativement simple de calculer la retraite : 75 % du dernier traitement mais sans les primes et avec les bonifications, comme les années de campagne pour les militaires. Par contre, pour comparer avec le système privé, c'est de plus en plus difficile, surtout depuis la réforme Balladur. Dans le privé, le régime général ne s'intéresse plus qu'au salaire plafonné, calculé sur les 25 meilleures années. Ce qui tire tous les ans la moyenne vers le bas. En plus, ce plafond est mal revalorisé, selon l'indice des prix, alors que l'indexation est faite sur les salaires pour les fonctionnaires. Ce qui a pour conséquence de creuser les écarts. Ainsi, dans la réalité, aucun retraité du privé, qui a toujours cotisé au plafond de la sécurité sociale, ne touche les 50 % du plafond ! Toujours dans le privé, il faut prendre en compte le nombre de points pour la retraite complémentaire et tenir compte de l'évolution de carrière, de plus en plus souvent en dents de scie.