Objectifs 2003
Devant évoluer en division 2, le Moto-ball Voujeaucourt a pour objectif cette saison de terminer au moins dans les quatre premiers, et surtout de ne pas perdre à la maison. Le club disputera le Trophée de France et non la Coupe de France. Le tirage ne paraît pas insurmontable et pour le premier match aller, le MBCV recevra Villefranche B à domicile le 23 mars à 15 h. Le championnat d'Europe aura lieu cette année en France, du 8 au 14 juillet, à Neuville-de-Poitou. En raison du manque de sérieux vis-à-vis de leurs machines de la part des joueurs et des mauvais résultats de 2002, aucune moto ne sera achetée cette année. A savoir que 5.500 € ont été investis dans la restauration des onze motos du parc, dans l'équipement (gants, ballons). Six lotos sont prévus et le MBCV fêtera ses quarante ans le 20 septembre 2003 avec la participation des Hollandais de Budel, des anciens de l'équipe allemande d'Ubstadt et d'une équipe des meilleurs joueurs de Voujeaucourt depuis quarante ans. Le prix des cotisations est de 30 € pour les joueurs et de 15 pour les dirigeants. On enregistre l'arrivée d'un jeune gardien de 16 ans, Grégory Verney, et le retour d'un ancien gardien, David Bartholemot, Fabien Geoffroy ayant annoncé son intention de décrocher. Quant à Gérard Bongeot, vice-président, il a présenté sa démission. Daniel Gilloz a souhaité une meilleure saison au club et annoncé que la commune va acquérir le terrain, appartenant jusqu'ici à la SEDD, et que des travaux d'assainissement seront réalisés.   En l'absence du président François Benoit, malade, c'est le secrétaire Olivier Bongeot qui a ouvert l'assemblée générale du Moto-ball-club Voujeaucourt qui s'est tenue samedi soir à la mairie, en présence de Daniel Gilloz, adjoint responsable des associations. Olivier Bongeot a poursuivi en présentant le bilan moral et sportif. Le MBCV compte 25 personnes pour assurer son fonctionnement administratif et sportif contre 30 en 2001 et 39 en 2000. Il estime que cette baisse inquiétante résulte du manque de motivation de l'équipe. En championnat de France, Valréas s'est imposé alors que Voujeaucourt termine 10e, entraînant la descente en deuxième division nationale. En coupe de France dont le vainqueur fut Neuville-de-Poitou, le MBCV a été éliminé en quarts de finale par Camaret. Carpentras, qui a remporté le Trophée de France, remplacera Voujeaucourt en 2003. En 2002, 105 buts ont été encaissés contre 22 marqués. Avec un peu plus de sérieux, le maintien aurait été possible, pense Olivier Bongeot. Gros point noir également, le grand nombre de cartons reçus : 3 rouges, 9 jaunes et 17 verts, un triste record. Cette saison, les cartons rouges seront payés par les joueurs. Parmi les événements de la saison écoulée, l'organisation de six lotos, participation à la fête nationale, deux rencontres avec les équipes allemands d'Ubstadt et Weiher, à la caserne du 1er RA à Bourogne. Des remerciements sont adressés aux deux militaires du club, Sœur et Petit. Participation également au Téléthon. Le bilan financier présenté par le trésorier Gérard Félice a été approuvé à l'unanimité.