Inquiétude
Le patron est un peu esseulé dans son immense poterie ultra-moderne encore en vacances, sauf les administratifs et les expéditionnaires. La semaine prochaine, la société reprend le travail avec une semaine de chômage technique par équipe sur janvier. Si l'activité se poursuit, bien sûr. « Nos collègues sont inquiets », dit Jean-Luc Vilmain. « Le chômage technique, c'est déjà 1000 à 2500 F de moins sur les payes. Comment faire pour boucler les fins de mois ? La dernière augmentation, c'était 65 F, il y a un an ». La situation reste tendue, dans une usine où il y a tout juste quatre ans, un conflit dur de trois semaines avait éclaté. « On veut nous diviser, mais nous restons unis ». Ce matin, devant le tribunal de commerce, les salariés sauront à quoi s'en tenir. Et ce ne sera pas à la fortune du pot...   Guillaume MAZEAUD      Tristes fêtes à Jeanménil. La plus grande poterie industrielle de France, qui est aussi la dernière sera sans doute en redressement judiciaire ce matin. Avec l'espoir qu'un réglement judiciaire permettra de faire face à la crise de la trésorerie, sans recours à la liquidation. Dans le village hier, pas âme qui vive, sous les rafales de pluie et de vent. Seul un panneau se balançant au gré de la houle marqué « MAIRIE » signale son emplacement, une aile de l'école communale où travaille le maire, dont l'hôtel de ville est en travaux. « Pour la commune, ce qui arrive est mauvais. On espère tous le réglement judiciaire, pour que ça continue. Mais il y aura sans doute des licenciements. Au moins quarante salariés vivent à Jeanménil, et tous les autres vivent dans le canton ! » Un sinistre sur la Poterie lorraine serait catastrophique, dans une conjoncture plutôt morose. « Il y a une taxe professionnelle très importante pour la commune », dit Jean-Luc Georgel, qui estime la société victime aussi de la concurrence des pots en plastique et des terres cuites italiennes. « Je crains des licenciements inéluctables, compte tenu que seulement trois ouvriers ont l'âge de partir en préretraite. »