Bons élèves : la Suède et l'Italie
A la lecture du rapport, on peut d'ores et déjà pointer les pays où les questions semblent avoir été durablement réglées, et où les risques de dérapage sont peu probables, et ceux où les difficultés sont encore à venir. Dans le camp des bons élèves : la Suède et l'Italie, qui ont mené ou mènent à bien une réforme de fond. Lanternes rouges : la France et, dans une moindre mesure, la Belgique, où les réformes ont été peu poussées et ont laissé des questions en suspens. L'Espagne et surtout la Grèce sont aussi à la traîne. Pour l'instant ces deux pays ne connaissent pas de déséquilibre flagrant mais ils devront, à terme, affronter de graves problèmes. Dans tous les cas, le recours aux retraites publiques ne sera sans doute pas suffisant. La plupart des pays doublent les retraites du premier pilier, celle du régime public de protection sociale, d'un deuxième pilier, le recours aux fonds de pension professionnels, voire d'un troisième pilier constitué d'assurances individuelles volontaires. Entre l'Angleterre et l'Irlande où les régimes publics sont faibles et où l'essentiel des retraites provient des fonds de pension, et la France où le recours aux pensions de deuxième pilier et aux fonds de pension est presque nul, des pays comme la Suède et l'Allemagne, qui ont choisi de panacher les solutions, semblent mieux armés.   Régis VERLEY     Texte publié également, ainsi qu'un dossier complet sur les retraites, dans « La Quinzaine européenne », bimensuel édité par le Groupe Est Républicain. Pour tous renseignements concernant les abonnements, téléphoner au 03.88.21.83.12, ou par courrier à l'adresse suivante : La Quinzaine européenne, 15, rue de la Nuée-Bleue, 67000 Strasbourg.    D'ici à 2050, les Européens gagneront quatre à cinq ans d'espérance de vie supplémentaire. Ainsi, à 65 ans, un homme aura-t-il toutes les chances de pouvoir vivre jusqu'à 85 ans et une femme jusqu'à 90 ans. Ces cinq années de vie supplémentaire doivent, mécaniquement, augmenter de 25 à 30 % le coût des pensions à payer, sauf à les diminuer. Le calcul ne prend pas en compte les dépenses de santé : les personnes qui vivront cinq ans de plus se soigneront durant ces années supplémentaires et feront, tout aussi mécaniquement, augmenter les dépenses de l'assurance-maladie, dont les équilibres sont déjà précaires dans la plupart des pays. Le poids des retraites à payer risque-t-il de miner les équilibres économiques européens ? Ce sont les acteurs économiques qui ont tiré en premier la sonnette d'alarme. Les Grandes orientations de politique économique (Gope), cadre global de gestion budgétaire des pays européens, adoptées en commun, ont clairement posé le problème. Les retraites payées par les systèmes publics absorbent en moyenne 10,4 % du PIB européen. Avec de fortes différences selon les pays : plus de 12 % du PIB en France, plus de 13 % en Italie, contre moins de 5 % en Irlande et 5,5 % au Royaume-Uni. Les projections pour l'avenir suscitent l'inquiétude. Toutes les économies nationales vont être frappées par le double phénomène de l'allongement de la durée de la vie et du déséquilibre démographique croissant qui verra la génération du baby-boom de l'après-guerre atteindre l'âge de la retraite, alors que les générations suivantes, celles qui cotisent, sont nettement moins fournies.