En haut de l'affiche
En annexe, l'entrée sera réaménagée et des allées latérales d'accès seront créées. L'année suivante, construction de vestiaires supplémentaires et d'une salle VIP. Après dix années de bons et loyaux services, le terrain synthétique de la Sapinière, usé, recevra un nouveau revêtement (nouvelle génération). Quant au Gymnase du Charmois, sa réfection est en cours pour devenir multi-activités et permettre un travail de prévention sur le public jeune du quartier. Afin de satisfaire les tennismen, des cours extérieurs et des mini-tennis seront construits à Neukomm. Enfin, en 2004, on s'intéressera au terrain de foot Jacques-Sonnet (éclairage et pelouse). Imaginons le hand et le volley en haut de l'affiche, la nouvelle capacité du Parc des Sports sera rapidement en mesure d'accueillir des manifestations de qualité. Une salle intermédiaire à Gentilly en quelque sorte. De bon augure pour les sportifs !   Hervé FLORENTIN      Vandœuvre, ville sportive ? Aucun doute. Le nombre d'installations, d'activités de sports ou de loisirs en témoigne. Demain, les efforts pour pérenniser ce statut seront encore plus visibles aux yeux des Vandopériens. En effet, de nombreux travaux d'améliorations ou de constructions de structures sportives sont d'ores et déjà à l'ordre du jour. « Il existe une vraie volonté politique de la Ville qui consiste à proposer au secteur associatif sportif des installations performantes, ouvertes à tous publics (compétitions ou loisirs), précise Arnaud Busson, responsable du Service des sports, des loisirs et de la prévention par le sport. Les sportifs ne s'en plaindront pas, eux qui utilisent déjà de façon intensive les installations de la Ville. Elles sont nombreuses et disséminées aux quatre coins de la cité. En son centre, le complexe des Nations. Haut lieu du sport, il concentre de multiples activités : grande salle, salle d'arts martiaux, salle de boxe, salle de danse, gymnase escrime, gymnase B, deux saunas, salle musculation, salle polyvalente, terrain semi-stabilisé, terrain de foot d'honneur et trois salles de réunion. Futurs travaux Les annexes : le complexe des Aiguillettes (gymnase, six courts de tennis, deux terrains de foot, terrain de rugby... ) ; le complexe sportif du Haut-de-Penoy (grande salle, hall tennis « Neukomm », salle danse, salle de musculation, gymnase flambant neuf...). Le gymnase Montplaisir, le gymnase Brossolette, le gymnase du Charmois Paul-Bert (terrain stabilisé, salle polyvalente et salle de judo) ; la salle Meppel (musculation) ; la Sapinière (terrain de foot synthétique, parcours de santé, et terrain de Basket) ; le gymnase UFR STAPS ; divers : cinq terrains multisports (Jeanne-d'Arc - Pics - Louvain - Carré-Vand'Est). Etienne Gegout, adjoint aux sports, annonce sans sourcilier et avec bonheur les futurs travaux prévus sur les installations de la Ville. Un grand chantier pour débuter : le parc des sports sera transformé (coût des travaux 2,3 millions d'euros). De juin à novembre, première tranche concernant la construction d'une seconde tribune pour la grande salle (capacité portée à 1.800 places assises en tout).