Haltes studieuses pour Julien Bigand
La découverte de la Norvège puis de l'Irlande pour Julien.  Julien Bigand, dont les parents exploitent une ferme à Chassey-lès-Scey, vient de vivre une merveilleuse aventure. Elève du lycée agricole de Vesoul, deux stages d'études à l'étranger lui ont été accordés afin de multiplier ses connaissances. Sympathique, grand et athlétique, Julien n'a pas hésité à partir pour améliorer son savoir et s'est lancé pour sa première destination : la Norvège. Sa mission : rejoindre une ferme des environs de Molde. Volontaire et déterminé, il s'est embarqué avec un routier. Itinéraire : l'Allemagne du Nord puis la Suède et enfin la Norvège qu'il a découvert en juillet dans une campagne immense où, curieusement, l'exploitation ne dépasse guère les 20 hectares, la principale activité étant l'élevage. Très bien accepté, Julien fut étonné que pour une surface cultivable aussi modeste, les fermiers soient très à l'aise. Il ne manqua pas d'apprécier la nature où les jours, en cette période, sont interminables. Il se souvient de ce ciel limpide d'un bleu intense qui, en un seul instant, peut devenir orageux ou moutonnant. Il a découvert les fjords et toute leur majesté dans un univers côtier montagneux et a apprécié la discipline des automobilistes respectueux des limitations de vitesse. Après avoir appris beaucoup de l'agriculture de cette région, il partit quatre mois plus tard. La neige avait fait son apparition sur les hauteurs et les cerfs s'approchaient à une centaine de mètres de la ferme. Après ce premier stage, Julien a rejoint l'Irlande après être parti en ferry depuis la Norvège pour transiter par l'Angleterre. Il découvrit un autre univers à la ferme où se déroulait son second stage fixé à deux mois dans la région de Dublin. L'exploitation d'importance se concentrait sur un programme d'élevage avec production de lait et de viande. Julien a observé combien l'activité humaine se rejoint dans les pubs, réunion incontournable des habitants. Dans ce stage, il a engrangé de nouvelles connaissances mais il fallait déjà penser au retour. C'est le 22 décembre qu'il arrivait dans son petit village de Chassey, le jour de ses 22 ans ! On devine la joie de sa famille et de tous ses amis...