A contresens Grande-Rue
Demi-tour sec et il reprend la rue Richebourg, cette fois à contre-sens, avant d'obliquer rue de la Madeleine et de la descendre également à contre-sens. Tout comme le pont Battant et la Grande-Rue que le véhicule remonte à présent à plus de 100 km/h. Après s'être présenté à toute blinde sur le parking de la promenade Granvelle, le bolide fou est finalement bloqué par les véhicules de police devant l'Opéra-Théâtre, d'où sortent des spectateurs. Les policiers peuvent alors interpeller le chauffard, âgé de 15 ans et ses deux complices âgés de 16 ans. Les trois mineurs, qui ont manqué causer plusieurs accidents et écraser de nombreux piétons sont alors placés en garde à vue. Outre les diverses infractions commises, l'adolescent qui conduisait n'avait, vu son âge, bien évidemment pas son permis. Il s'agit d'un jeune Bisontin bien connu des services de police et qui se trouvait placé en foyer éducatif à la Butte. Au terme de leur garde à vue, ses deux comparses, qui, eux, n'avaient pas d'antécédents judiciaires, ont été remis en liberté avec une convocation pour le 4 février devant le juge des mineurs. Le chauffard de 15 ans, pour sa part, sera présenté aujourd'hui devant le procureur qui devra statuer sur son sort.   Pierre LAURENT      22 h, samedi. Une patrouille de police repère un véhicule suspect dans les rues de Planoise. A son bord, trois adolescents. Vérifications faites, la voiture est bien signalée volée. Elle a été dérobée à son propriétaire quelques jours auparavant. Les policiers entreprennent alors d'appréhender le trio, mais les voyant arriver, le conducteur accélère et prend la fuite. S'ensuit une course-poursuite à 120 km/h. D'abord dans les artères de Planoise, puis sur le boulevard ouest et devant Micropolis. Le véhicule dévale la rue de Dole. Tête-à-queue au rond-point de Saint-Ferjeux, les fuyards manquent de perculer un automobiliste. Ils poursuivent leur folle cavale, déboulent avenue Siffert où ils continuent de griller les feux rouges. A hauteur de la place Leclerc, les autres véhicules doivent piler pour les éviter. Le trio s'engouffre à présent rue Richebourg qu'il descend, avant d'être bloqué par un véhicule de police.