Blénod affirme ses ambitions
PONT-A-MOUSSON. _ Comme annoncé, Titi Dorget avait décidé, hier soir, de lancer dans le grand bain l'ex-barisien Defausse à la pointe de l'attaque bellédonienne. Cette équipe du CSB, heureuse de regoûter à la compétition, après cinq semaines de repos forcé, ne cache plus désormais ses ambitions par la voix de son entraîneur, soucieux de défendre le plus longtemps possible sa place de leader. Pour cela, il était donc important pour les coéquipiers de Thierry Dorget de réussir leurs retrouvailles à domicile. C'est tout d'abord Boschetti qui s'immiscera, mais Jungere s'empara posément du ballon (4'). La réaction des Mosellans fut quasi immédiate sur un ballon cafouillé par la défense locale, à la suite d'un coup-franc tiré par El Mezziane (7'). Deux minutes plus tard, Ezzouaoui, pour Blénod, était fauché à l'entrée de la surface de réparation. Comme dans pareille situation, Dorget se présenta avec assurance en logeant la balle dans la lucarne gauche de Jungere. Du grand art ! Ce but déclencha le réveil des Yussois, qui se montrèrent à chaque fois dangereux sur des coups de pied arrêtés délivrés par El Mezziane (18' et 25'). Le CSB venait de connaître deux chaudes alertes avant de voir Defausse à l'oeuvre sur une demi-volée qui passa juste à côté (29') et une tête pas suffisamment appuyée (31'). Ce sera tout, au cours d'une première période qui s'est apparentée à un véritable match de reprise. Quant à la seconde mi-temps, il ne fallait pas être en retard. A la suite d'un long centre de Schmitt, Turon devança la sortie du portier mosellan, pour finalement réussir à marquer dans le but vide. Et tout cela après seulement vingt-neuf secondes de jeu ! Le coup était parfait pour les Bellédoniens, qui continuèrent à attaquer. Pour preuve, Defausse qui se retrouva seul face au gardien mosellan, avant de perdre son duel (55'). C'était ensuite au tour de Schmitt de déclencher une frappe lointaine (58'), suivie d'une tête de Dorget (61'). En appréciant au passage, à chaque fois, la qualité de Sagrafena dans la construction du jeu. Yutz, dominé en général, se montra une seule fois dangereux sur un coup-franc de Lognoli (73'). Blénod retrouva de l'allant avec en point de mire une superbe occasion ratée par Sagrafena (83'). Au bout du compte, cette victoire permet à Blénod de consolider sa place de leader.   Damien HERMAL