Des déceptions
Des propos qui font bondir le représentant du syndicat d'enseignants UNSA-Education : « Cela reviendrait à supprimer un poste dans une école sur deux », explique Ludovic Lerat qui ne se satisfait pas par ailleurs des mesures prises hier. « Les prévisions pour la rentrée font apparaître un déficit de trente-deux élèves, et pour cela on ferme trente-deux classes et supprime huit postes... Bien sûr, on crée deux postes d'enseignants itinérants en langues vivantes, mais nous jugeons que ce n'est pas pertinent à l'heure actuelle. On ne crée pas des postes sur des fermetures de classes ; et cela vaut aussi pour les TEMA. » Les enseignants regrettent particulièrement que l'école de Vaucouleurs doivent se séparer d'une classe à la rentrée. Ailleurs, les parents d'élèves et les élus locaux seront forcément déçus d'apprendre la série de mauvaises nouvelles. Mais il en va d'une « certaine solidarité territoriale »... « Nous ne sommes ni déçus ni satisfaits », précise Christian Raulot, le représentant de la fédération des conseils de parents d'élèves (FCPE). « On ne peut pas se réjouir lorsque le CDEN fragilise des zones sensibles ou des zones rurales, voire parfois les deux à la fois. La déception est particulièrement grande au RPI de Belrupt-Belleray où nous espérions pouvoir sauver la classe menacée. » Une fois les comptes faits, l'inspecteur d'académie dispose encore d'une marge de manœuvre de trois postes qu'il pourra redistribuer en juin, lorsque les situations qualifiées de « révisables » seront à nouveau étudiées à la lumière des dernières tendances démographiques. Dans tous les cas, l'objectif de Jacques Marchal ne changera pas : « Mener une politique volontariste pour faire face aux défis de la Meuse que sont la distance et le risque d'isolement. » Reste à savoir si le remède apporté aux maux d'une Meuse rurale convaincra dans les villages concernés par les fermetures annoncées hier soir.   Baptiste BIZE      Après onze heures de discussions, le 29 janvier dernier, autour de la table du comité technique paritaire, les membres du conseil départemental de l'Education nationale (CDEN) se sont offert une séance marathon de près de six heures, hier après-midi, pour redistribuer les cartes de l'enseignement primaire dans le département qui compte 18.600 élèves, 1.190 enseignants et près de 300 écoles ! Délicate mission pour Jacques Marchal, l'inspecteur d'académie : parvenir aux huit suppressions de postes requises par le recteur. Au final, on retiendra surtout la fermeture annoncée de vingt-neuf classes et celles mises en suspens jusqu'en juin de trois autres à Vavincourt, Vignot et Souilly. Dans l'autre plateau de la balance : sept ouvertures de classes, plus un demi poste à la Côte Sainte-Catherine de Bar-le-Duc, et trois réserves à l'ouverture à Dammarie-sur-Saulx, Lacroix-sur-Meuse et Montmédy. Bien entendu, les calculs ne peuvent se résumer à une simple opération de soustraction. En effet, outre les mesures de décharges de direction et de créations de divers postes de soutien, le plan du CDEN prévoit l'implantation de huit équivalents-postes dits TEMA (travailler en équipe, mieux et autrement), dont six dans des établissements concernés par des fermetures de classes en lot de consolation.