Pièces jaunes, record battu !
Les 50 écoliers ont ratissé le RPI consciencieusement.  Les 50 écoliers des 2 classes de Senonges et Esley ont renouvelé cette année l'opération de collecte des pièces jaunes en mobilisant toutes les familles du regroupement pédagogique intercommunal. Dans les 6 communes des Vallois, Dommartin-les-Vallois, Esley, Dombale et Senonges, ce fut un véritable challenge avec comme objectif, la volonté de battre le record de l'année dernière. Les parents l'ont bien compris et pour eux ce fut l'occasion de ressortir des tiroirs et boîtes où ils avaient été oubliés, les francs et centimes de francs qui ont pu encore jouer leur rôle cette année. Les deux monnaies conjuguées ont compliqué quelque peu l'opération, car dans l'atelier « informatique et bibliothèque », le comptage a entraîné plus de temps et de calculs : ce fut en fait une véritable séquence de « mathématiques » après le tri sur des plaquettes de bois sur mesure. Sous l'œil attentif des 2 enseignantes, Mmes Bailly et Boukine, les piles de 10 pièces se sont serrées les unes contre les autres en plateaux de 10 piles (francs sur certaines tables, euros sur d'autres). Ensuite on travailla au tableau pour totaliser les pièces : 4.833 pièces en euros et 3.295 pièces en francs, soit 8.128 pièces au total (parmi lesquelles un « tout petit » centime de francs que l'on n'avait pas vu depuis bien longtemps). La deuxième phase a consisté à calculer la valeur de cette double monnaie en convertissant les francs en euros. Ces savantes opérations ont abouti à un total de 385,30 euros (contre 322,87 en 2002, soit une hausse très appréciée ! ). La deuxième phase a permis d'utiliser les balances de l'école, en tenant compte des « tares » (une leçon de math' de plus) et on est arrivé à un poids global de 26,220 kg que la factrice du village Mme Roger est venue chercher avec sa voiture de service. En disant adieu aux francs, les écoliers ont été très satisfaits de leur travail et de la belle progression des collectes (5.800 pièces il y a 10 ans). Ils tiennent donc à remercier tous les habitants du RPI pour leur générosité, à laquelle ils ont tous bien sûr participé.