Didier entouré des jeunes et des élus.
Vendredi soir, les jeunes du secteur Vermois avaient organisé une sympathique réception à l'occasion du départ de Didier Hatstatt, une façon de lui dire au revoir et de le remercier de tout ce qu'ils avaient vécu avec lui. Jean-François Guillaume, Pierre Bernard, Eric Le Péru et Maurice Dartoy étaient présents. Jean-François Guillaume dans son discours rappelle que Didier est arrivé le 1er octobre 1995. Cette année-là, il organise le premier centre aéré qui fut une réussite : « Il a gagné la confiance des parents », précise-t-il. En 1996, toujours avec les élus, il ouvre la cantine périscolaire qui, au départ, comptait 8 enfants pour 40 aujourd'hui. En 1998, il mobilise le Vermois pour mettre en place le Parcours Aventure Culture. En 2001, la fête du sport, sans compter toutes les actions menées dans les villages du Vermois. « Tu n'as pas cessé de marteler le principe de base « Soyons acteurs et pas consommateurs », tu as exercé ton métier avec passion toujours dans un esprit très positif, nous te disons un grand merci et te souhaitons la réussite dans tes nouvelles fonctions ». Didier Hatstatt, avec émotion, remercie toutes les personnes présentes : « Ce n'est pas facile de passer sept années avec des gens et de s'en aller un jour, j'ai avec vous tous un souvenir. Cela n'a pas été un travail, c'était pour moi construire des choses, voir des enfants rire, voir des jeunes prendre leur place. Quand on est un animateur, il faut changé, j'ai aussi envie de découvrir autre chose. Le secteur jeunesse va continuer, tout ce qui se fera, c'est vous ». Cette soirée fut l'occasion de faire connaissance avec la nouvelle directrice Linda Lambert. Tout le monde s'était cotisé pour lui offrir un home cinéma. Tous nos vœux de réussite dans cette nouvelle mission.