L'avenir
En 2003, le club organisera deux compétitions tout terrain sur la piste de Léo-Lagrange, les 18 mai et 21 septembre. Ce dimanche, on fêtait les rois au club, mais on saluait également l'arrivée d'un nouveau jeune, Rémi Morais, fils d'un modéliste confirmé et pilier du club, atteint comme son père par la passion du pilotage. « Les jeunes du club sont nombreux et bien placés mais parfois un peu fougueux pour réussir en compétition. La sagesse viendra avec les années et, alors, ils deviendront des compétiteurs de haut niveau », prédit Bruno Denise, qui voit l'avenir du club se dessiner de belle manière. Les activités du club seront reprises en 2003, course tout terrain, mini Z mais aussi les animations au péage de Gye, et en faveur de la Prévention routière, que, depuis deux ans, les club affectionne particulièrement, dans un souci pédagogique.   Jean-Luc GEORGES      Dimanche de détente et de récompenses pour le CMAT (club modélisme auto de Tomblaine), qui réunissait ses troupes au forum de l'espace Jean-Jaurès. Récompenses, car c'était la remise des diplômes aux meilleurs pilotes de la région de ligue 6, qui s'étend sur le Grand Est, et compte 767 licenciés, ce qui en fait la seconde ligue de France. Christian Noël, conseiller délégué aux sports de la ville de Tomblaine, était présent aux côtés des modélistes, la ville soutenant leur progression et leurs activités. Etienne Fauvet a reçu le diplôme pour sa première place en 1/8e tout terrain, et Régis Valroff pour sa première place en piste thermique classique. A noter que le club tomblainois se classe 3e de la ligue avec ses 96 licenciés, un nombre en augmentation régulière d'année en année. Le club est maintenant doté d'une piste mini Z de 60 m2, « la plus belle de la ligue », affirme Bruno Denise, le président du CMAT, « un investissement de 1.500 euros pour le club ».