« L'école de fans »
Au fil du spectacle, Jenifer, entourée ou non de sa bande de chorégraphes, pousse jusqu'à ces praticables, micro en main. Quand le rythme le permet, elle saute sur place ou va et vient sur les planches pour finir, parfois, un bras en l'air... Vieille attitude héritée de la panoplie rock'n roll. Elle a fait son entrée par une voûte luminescente, déchaînant un peu plus l'enthousiasme parmi son « école » de fans. Court vêtue, le ventre dénudé, orné d'un diamant, elle a commencé par « Là où tu rêves » Son quarteron de danseurs n'est apparu sous les projecteurs mobiles où une palette généreuse de couleurs le dispute aux lumières blanches qu'à l'instant de « Soleil », son premier succès restitué dans sa version live sous une dominante jaune. Elle est bien sûr contente d'être à Nancy, y va de plusieurs « ça va toujours » qui ont l'art de faire monter la pression de plusieurs degrés. En découvrant les banderoles brandies au-dessus des têtes où est écrit « Jenifer on t'aime », elle répond « moi aussi ». Des bâtons fluo s'agitent dans la pénombre. Mais, visiblement, à observer le parterre on comprend qu'au box office du merchandising, les bandanas frappés de son nom ont une énorme cote. Elle avait promis des reprises et y va crânement de « Kiss from a rose » de Seal et, mieux, emprunte sans complexe « Black cat » à Janet Jackson. Pour finir, aux rappels, elle a interprété « Des mots qui résonnent ».. son récent virage électrique. Le prélude aurait pu s'appeler « Sally bat des ailes, le retour », histoire de souligner le come back de quatre musiciens FM arrivés à un début de notoriété durant les eighties. Quant à Houssine, on a beaucoup parlé de sa venue au spectacle de son « aînée », sans jamais le voir.   Jean-Paul GERMONVILLE      Sur son programme, elle remercie Dieu pour lui avoir permis de vivre son rêve. Plus loin, elle parle d'un chemin magique, celui certainement qui mène à la gloire. Ils étaient 2.500 hier soir, sur les travées du Zénith, venus pour Jenifer... Un public juvénile qui a suivi, semaine après semaine, l'épopée de la « gamine » du Sud, première héroïne de la « Star academy ». Deux ou trois tubes savamment répartis dans son show ont fini d'asseoir sa gloire - temporaire ? - et l'ont propulsée vers les sommets de l'affiche. A 21 ans, cette nouvelle venue a droit à un traitement de star. L'enthousiasme du public, son adhésion au show sont à classer parmi ceux, d'ordinaire, réservés aux plus grands. Les sixties ont, c'est vrai, connu de tels engouements pour les héros souvent éphémères du rock premier cru. De la même façon, le soufflé « boys band » est retombé aussi vite qu'il était monté. Reste à souhaiter à Betty Boop, comme l'ont baptisée ses amis, une vraie carrière. Elle a assurément la santé pour y parvenir. A preuve, sa tournée qui, commencée en octobre, va se poursuivre jusqu'à la fin du mois de mars. Elle y croit puisqu'à son programme figuraient, déjà, de nouveaux titres qui, comme ceux de son précédent album, le premier, ont beaucoup plu ce mardi. Jenifer n'est pas venue seule. A ses côtés ont pris place pour ce « tour de chauffe » de sa jeune carrière de solides musiciens. L'un d'eux, le bassiste Olivier Brossard est même issu du CMCN. C'est dire ! Comme les lumières, le décorum n'a rien d'indigent. Sur fond de gigantesque haie, il installe sur la scène différents niveaux où ont pris place les membres du groupe.