Saint-Mihiel tenu en échec
SAINT-MIHIEL. - Pour leur première rencontre à domicile, à l'occasion de la reprise du championnat de R3 face à Herserange, les pongistes sammiellois étaient tenu en échec, match nul 10-10. Un résultat partagé entre amertume et satisfaction compte-tenu de l'indisponibilité de deux titulaires du PPC Saint-Mihiel, néanmoins les doublures S. Noel et J. Fortel remplissaient idéalement leurs tâches. L'entame de cette opposition face à des Herserangeois très expérimentés était très équilibrée, les locaux devant enregistrer deux contre-performances successives de W. Aubertin en simple. Malgré cet handicap ils parvenaient à sauver l'essentiel en obtenant le partage des pts. Quant à l'équipe 2, après la refonte du championnat districal, elle gagnait par forfait en départemental 3. Simples : Noel (1), Fortel (1), Francou (2), Dupret (1), Harbonville (2). Doubles : Francou-Fortel (1) ; Aubertin-Harbonville (1).    Les Sammiellois ont retrouvé le chemin de la victoire samedi à Vandœuvre et se sont refait une santé morale.   SAINT-MIHIEL. _ Van-dœuvre-Saint-Mihiel 0 à 3. Enfin, les Sammiellois ont retrouvé des couleurs samedi soir à l'issue de la 13e journée du championnat de régionale 1. Une soirée où les Meusiens se sont imposés à Vandœuvre, l'avant dernier du général, en y ajoutant la manière, et mettant ainsi un terme à un gros passage à vide. Il ne reste plus qu'à espérer que ce succès soit un électrochoc. Renforcés pourtant par trois anciens joueurs de nationale 3, les Meurthe-et-Mosellans ne seront jamais réellement en mesure de prendre le pas sur leurs vis à vis. Le début de la partie est d'ailleurs à l'avantage des visiteurs qui évoluent sans complexe malgré une forte et une opposition expérimentée. Julien Cornet et Damien Grenier assènent la réception locale sur de puissants services travaillés 4-8. Les attaques agressives de Benoît Lepage et son comparse de la ligne offensive, Florent Cautenet font mouche et évoluer le score 17/20. Très technique mais très peu soudés, les Vandopériens doivent concéder le score 17/20. Très technique mais très peu soudés, les Vandopériens doivent concéder le premier acte, à l'image de l'attaque de Mourassi qui reste scotchée dans le filet en raison d'une passe aléatoire 25/21. Les Meusiens ne vont pas relâcher la pression en développant la même application que durant le set précédent et c'est fort logiquement qu'ils s'installent aux commandes du tableau d'affichage dès les premiers échanges, 8/12. S'appuyant sur réception mobile et une relance dans les bras de Teddy Vautrin, les attaquants meusiens n'ont plus qu'à parader. En phase défensive les visiteurs emmenés par Damien Grenier et Julien Cornet sont omniprésents et retournent la politesse à leurs antagonistes 21/25. Le troisième temps de jeu est plus serré, et les deux formations se rendent coup pour coup au point de prendre l'avantage à tour de rôle, 2/2. Mais l'inévitable Teddy Vautrin va dénouer la partie en réalisant une série exceptionnelle de 14 pts d'affilée au service, dont beaucoup de aces, 16/2. Sûrs de leur avance, les Meusiens semblent s'envoler vers leur huitième succès de la saison avec 15 pts d'avance au compteur, 4/19 mais c'est mal connaître la détermination des locaux qui vont revenir à 17/22 puis 22/24. Les joueurs des Avrils tardent à conclure, mais la délivrance viendra par une énième attaque clouée dans le filet par le Vandopériens 22/25. Cette victoire permet aux hommes du président Vivenot de consolider leur sixième place au classement, à trois points du leader Epinal.