Commerçant en prison boutique liquidée
Le procureur de Porrentruy, Yves Maître, a donc fait un rappel de la loi toujours en vigueur en demandant des peines d'emprisonnement ferme et un mandat de dépôt à l'audience à l'encontre des prévenus, tous deux de nationalité suisse. En défense, Mes Olivier Vallat et Vincent Willemin ont plaidé l'évolution des mœurs et, citant un récent message du Conseil fédéral, ont estimé que la marche vers la dépénalisation était en route et qu'il fallait se considérer dans une situation juridique de transition. Le tribunal n'a pas retenu le principe de la mise en détention immédiate mais a suivi le parquet dans ses réquisitions : le commerçant voit des sursis antérieurs révoqués (notamment pour culture illégale de plants de cannabis) et écope d'un total de seize mois de prison ferme. Son employé à temps partiel, qui affirme que la vente était d'une trentaine de grammes par jour dans l'arrière-boutique, est condamné à trois mois de prison ferme. La boutique de chanvre de Porrentruy sera fermée et liquidée pour fin février.   Philippe PIOT      PORRENTRUY. _ Un commerçant de Porrentruy et son employé ont comparu, vendredi, devant la cour du Tribunal de première instance à Porrentruy (Jura suisse), poursuivis pour avoir vendu du cannabis dans l'arrière-boutique du commerce situé rue Pierre-Péquignat à Porrentruy. En fait, la boutique, qui vendait officiellement des vêtements et des produits dérivés du chanvre, faisait comme la très grande majorité des 134 autres magasins de chanvre présents sur le territoire suisse : elle proposait de l'herbe, en douce, à ses clients. Le principe est parfaitement admis dans la majorité alémanique du pays où l'on estime que 85 à 95 % du chiffre d'affaires de ces magasins sont constitués par la vente de produits illégaux. Mais l'ouverture d'un magasin de chanvre dans le Jura suisse a toujours posé un sérieux problème au parquet local, qui a multiplié les contrôles et les poursuites ces dernières années. L'affaire jugée vendredi n'a pas fait exception à cette approche.