Renaissance
Costumes western pour la fête de quartier de Laxou et à Thiaville, dans le cadre de la fête de la musique, reconstitution historique à Toul avec un défilé en ville et danses Renaissance ont marqué les sorties dans le département. Hors département, la troupe s'est déplacée le 1er septembre, à Saint-Mihiel (55), une belle journée 1900, tout comme à Oeuilly (51). Metz, le 7 décembre, en tenue Renaissance et baroque et Schwetzingen, en costumes 1900, mais aussi en habits grecs, ont clôturé une année où la Compagnie Stanislas s'est bien exportée. Claude Guyot espère, en 2003, faire aussi bien que l'année écoulée. « Mais les difficultés surviennent avec plusieurs jeunes qui sont, pour leurs études, devenus Nancéiens. Les répétitions sont difficiles. S'ajoute à cela, le départ prochain, pour raison professionnelles, de plusieurs autres jeunes ». L'atelier couture préoccupe également le président. « En 2002, nous avons eu droit à un emploi CES qui se termine fin janvier. Pour 2003, les conditions changent. Seules les entreprises œuvrant réellement pour la réinsertion pourront bénéficier de cette aide de l'Etat... et la Compagnie a été retenue. Nous avons donc obtenu une nouvelle CES, mais pour trois mois, au bout desquels, il faut faire la preuve de ce travail en profondeur, pour la réintégration dans la vie active ». Autre souci, financier celui-là : l'aide de l'Etat se limite maintenant à 85 % du salaire au lieu de 95 %, ce qui représente une dépense d'environ 2250 € pour l'année. « Le conseil d'administration a pris la décision d'accepter, compte tenu de nos réserves financières. Mais ce n'est que provisoire, pour une année ».   Claude Guyot, président de la Compagnie Stanislas, a ouvert l'assemblée générale de l'association, en rappelant qu'elle est composée de deux unités : l'atelier de créations traditionnelles (patchwork et point de croix) et la section spectacle. Dominique Bourquin, animatrice du groupe patchwork, a évoqué le point fort de 2002 avec la magnifique exposition à l'Office de tourisme. Céline Jardin et son équipe pour le point de croix, ont réalisé également une exposition, au même endroit, d'aussi bonne facture. « D'ores et déjà se prépare l'exposition de 2004. Une grande nouveauté, les deux groupes ont décidé de faire cause commune avec, au moins, une œuvre mariant les deux techniques ». Pour la section spectacle, Claude Guyot a indiqué qu'elle s'était produite onze fois en 2002, dont deux fois à Lunéville. Le 31 mai, pour étoffer le concert de Chorus 2000, au théâtre, et le 14 novembre, à la demande de la PEEP, à l'occasion des journées européennes. « Nous avons effectué vingt-quatre danses entières ou partielles, avec une danse de chaque pays de la communauté, et chacun représenté par un costume traditionnel ». Deux villages voisins ont également accueilli la Compagnie Stanislas. Croismare, le 15 juin, où quelques membres sont intervenus, dans une classe à projet artistique. « Les enfants ont retracé, par des danses, et des sketchs, la vie au château, à l'époque de Stanislas. Pas moins de quarante costumes ont été créés pour l'occasion », a souligné Claude Guyot.