Le conseil d'Hemingway
« Quand je ne peux pas écrire, je suis de mauvaise humeur », explique le romancier qui a fait sien le conseil d'Hemingway, interviewé à la Closerie des Lilas : « Quand tu arrives à la fin de ta journée de travail, laisses tes idées en suspens de manière à ce que le lendemain tu puisses redémarrer » Maurice Denuzière, élégant comme son style, ne jure que par la rigueur, et ne met jamais un mot pour un autre : « Ma tante, qui était professeur, m'a élevé dans un tel respect de la littérature que je n'ose pas me dire écrivain », affirme le sage.   Michel VAGNER     Ù(1) « Bahamas, tome 1 : le pont de Buena Vista », Fayard, 632 pages, 23 euros.    Il a été un « homme de Pierre », Pierre Lazareff, le patron du « France Soir », version mythique... Maurice Denuzière se souvient de la Traction avant, avec chauffeur en tenue, qui l'emmenait en reportage. Avec un tel équipage, il était parvenu à obtenir l'interview exclusive du maréchal Juin, lors de l'affaire de la Communauté européenne de défense. Au nez et à la barbe de ses confrères qui piétinaient devant les grilles de la propriété normande du héros. Un « scoop » qui lui a permis d'entrer dans le premier cercle : « Dans ce métier, la chance compte beaucoup », note ce Rouletabille, provincial monté à Paris à l'âge de 28 ans, venu de « L'Écho du Sud-Est », où l'avait engagé Antoine Pinay. C'est plus tard, au « Monde », que sa carrière a pris un nouveau tournant après un autre coup d'éclat : la publication en 1977 de « Louisiane », premier volume d'une saga qui en est aujourd'hui à sa vingt-quatrième traduction (en roumain) après avoir conquis plus de 8 millions de lecteurs.