Autour d'une voix
Une union entre ces trois entités (lire encadré ci-contre) dont chacun s'est tour à tour félicité. Pour différentes raisons. Fabrice Creux : « utiliser tous les outils possibles » pour réaliser « ce que tout seul, aucun de nous n'aurait pu faire et surtout croiser les publics » ; Eric Nédélec : « en s'unissant sur ces domaines dits « risqués » (le Baroque) on réduit les aléas en permettant, et c'est le plus important car nous ne sommes pas dans une logique de diffusion, d'aborder des domaines moins grand public » ; David Houzer : « nous ne sommes pas de grands spécialistes de cette musique, cela nous permettra donc de découvrir ce domaine inexploré. Ce que nous n'aurions pu faire seul. Et nous ne manqueront pas de développer ce partenariat tourné non pas vers l'Aire urbaine comme nous en avions jusque là l'habitude, mais vers le pays luron ». Une belle unanimité à laquelle ne manqua pas d'adhérer Denis Morrier « ravi » comme tout son groupe « de se lancer de ce travail ». Un ensemble « dont la géométrie sera variable » selon les trois rendez-vous mais « dont l'élément central sera Marc Mauillon », le petit génie franc-comtois à la voix rare que les lurons ont pu apprécier tout dernièrement à l'Auditorium, en même temps que l'univers de Schubert, portée par le piano du fantasque Pascal Keller. Cette fois, lui et les chantres du « Baroque musical » vous feront découvrir et (peut-être) aimer les répertoires de la naissance de l'esthétique baroque avec les œuvres fondatrices de Peri, Caccini, Monteverdi... au Temple à Héricourt ce samedi soir.Ensuite, viendront les premiers opéras de l'histoire, « en particulier les deux partitions de l'Euridice qui servirent aux représentations données pour le mariage d'Henri IV lequel d'ailleurs n'y assista pas » à l'occasion d'une conférence-concert au l'Auditorium de Lure le 16 mai. Et enfin, le concert en l'église de Servance, le 18 juillet, dans le cadre du festival Musique et Mémoire, permettra « de découvrir l'évolution des langages baroques italiens vers une certaine forme de classicisme à la fin du XVIIe siècle, incarnée par les compositions d'Alessandro Scarlatti et d'Archangelo Rossi » Lever de rideau samedi soir à 20 h 30 au temple à Héricourt.   Damien ROSET      Une collaboration que l'on devrait voir se développer dans les années à venir en matière culturelle. Un souhait émis à l'unisson par Isabelle Rondot (adjointe chargée des affaires culturelles de la ville de Lure), David Houzer (de l'association Musiques en Héricourt) et Fabrice Creux, (directeur et instigateur du festival Musique et Mémoire) à la conférence de presse qui vient de se tenir dans le hall de l'Auditorium à Lure. Un moment convivial pour présenter ce fil rouge qui mènera en concerts les mélomanes de la grande région luronne, de l'hiver à l'été, auquel avait aussi pris part Eric Nédélec, directeur des affaires culturelles à Lure et Denis Morrier, musicologue averti (professeur à l'école nationale de musique de Montbéliard et au conservatoire national supérieur de musique de Paris) venu en tant que directeur musical de « Génération Harmonique », ensemble spécialiste dans l'interprétation des répertoires anciens sur instruments d'époque. Une somme de talents conjugués en plus que parfait, partie explorer les oeuvres à la naissance du Baroque. Des musiciens, qui le temps de trois concerts à Héricourt, à Lure et à Servance joueront les guides musicaux d'un « voyage vers l'avant-garde du passé ».