La remise date de 1813.
Est-il encore possible de vivre sans téléphone fixe ou portable, sans ordinateur ? Le progrès est là, qui nous soumet à sa loi, souvent d'ailleurs, à celle du marché. Sont-ils quelque peu marginaux ou ne méritent-ils pas plutôt l'étiquette de « sages », ceux qui ne se plient pas aux normes du confort ? En cette période de neige, la question vaut sans doute d'être posée : comment vivaient les montagnards, il y a plus d'un demi-siècle ? Ils sont nés dans la ferme qu'ils habitent toujours, dans la montée du Phény, Gérard en 1924, Raymond en 1925. « Enfants, nous allions à l'école du Phény. Quand il y avait de la neige, comme aujourd'hui, nous coupions à travers les prés. C'est nous qui faisions la trace. Maintenant, un car ramasse les enfants », nous dit Raymond, surpris en train de faire la brisée. Pas de téléphone chez Gérard et Raymond. Concession au progrès, une turbine, animée par l'eau d'un étang, permet de produire de l'électricité. « On la met en route un peu le matin et un peu le soir. Et aussi, pour scier le bois que l'on abat sur la propriété ou dans la forêt. Cela arrive, surtout l'été, quand le manque d'eau ne permet pas de produire de l'électricité. Pour la maison, les sources donnent le nécessaire, même quand le thermomètre descend à moins 17, comme en ce dernier samedi ». Les deux frères ont quitté l'école à 14 ans et ont commencé à travailler à la ferme qu'ils n'ont jamais quittée. Ils ont toujours cinq vaches. Le jardin permet de produire les légumes et d'en stocker pour l'hiver. De la ferme, la vue est splendide, surtout en cette journée où la neige enveloppe les sapins. Raymond comme Gérard n'imagine pas vivre ailleurs : « Nous avons la maison, pourquoi la quitter ? » Même si, l'hiver, il faut parfois passer une matinée entière pour déneiger. Ils ont l'habitude. Alors, sont-ils réfractaires au progrès ou nous rappellent-ils certaines valeurs d'autrefois qu'il ne faut peut-être pas complètement rejeter ?