Retraites La question ne sera pas posée...
M. Serge LECOMTE 10, route de Besançon 25320 Grandfontaine. Pourquoi nos grands politiques ont-ils tant tardé à aborder le problème du financement des retraites ? Parce qu'avant de gérer le problème, il faut le poser et il est probable qu'ils ont du mal à le poser, il était donc urgent d'attendre. Plus prosaïquement (pour sortir de cette lapalissade), ce problème dévoile chaque jour aux citoyens qu'il existe de grandes disparités entre les régimes de retraite. Oser poser objectivement le problème, c'est prendre le risque de révéler aux électeurs (comme le disait si bien Coluche) que « nous sommes tous égaux mais certains plus que d'autres ». Force est de constater que le corporatisme des systèmes de retraites s'apparente plus à un système féodal qu'à un système démocratique (...). Exposer le problème des retraites clairement, c'est prendre le risque de s'attirer les foudres des gens « d'en bas » comme « d'en haut » et cela représente donc une menace électorale énorme pour des hommes dont la politique est un métier. Si le « trou de la Sécurité sociale » posait aussi le problème du financement, il ne remettait pas en cause le système démocratique puisqu'il est équitable, à la base nous avons tous sensiblement les mêmes droits (excepté l'Alsace et la Moselle mais avec un taux de cotisation salariale plus élevé). Le financement des retraites pose un vrai problème de société : doit-on continuer en augmentant les années de travail, les cotisations et les accompagner de quelques « mesurettes » ou poser à plat le problème avec abandon de privilèges ? Soyons assurer que, comme dans le procès de Zola, à la suite de l'affaire Dreyfus, « la question ne sera pas posée », nos politiques et responsables syndicaux, épris de justice sociale, préfèreront un replâtrage anesthésiant au risque d'une refonte totale du système.