Scepticisme
C'est pourquoi les dirigeants catholiques comme protestants demeureront sceptiques tant que « ces paroles n'auront pas été soutenues par des actes », a précisé le député local David Ervine, qui représente la vitrine légale l'UVF. Dans le domaine politique, « un accord final acceptable et équitable amènera paix et stabilité aux confins de notre Ulster », a précisé le message délivré hier par l'UDA, apportant un soutien inattendu au processus de paix. Le 12 février, le Premier ministre britannique Tony Blair avait annoncé qu'un budget de 5 millions d'euros par an serait mis à la disposition des quartiers populaires pour aider les paramilitaires à choisir « une voix politique propre », plutôt que de sombrer dans les activités criminelles.   Le plus puissant des groupes armés protestants nord-irlandais a annoncé qu'il ne ferait plus obstacle au processus de paix, dans un souci évident d'accéder aux subventions généreuses offertes par Tony Blair pour que les paramilitaires tournent enfin le dos à la violence. Depuis les années 1980, l'UDA (Association de défense de l'Ulster) fait régner la terreur dans les quartiers populaires catholiques, mais cette milice protestante a aussi pris le contrôle du racket et du trafic de drogue dans les fiefs protestants. Londres et les autres acteurs clés du processus de paix ont toutefois préféré accueillir avec prudence l'annonce d'une trêve d'un an des activités paramilitaires et clandestines, de l'UDA et de ses groupuscules associés. Le ministre britannique chargé de l'Irlande du Nord, Paul Murphy, voit dans ce geste « une lueur d'espoir, un pas dans la bonne direction, mais qui doit déboucher sur la fin de toutes les activités paramilitaires ». En octobre 2001 en effet, le gouvernement britannique avait déclaré invalide le cessez-le-feu de l'UDA après une série d'assassinats de catholiques. En janvier 2002, Danny McColgan, un facteur de 20 ans était abattu dans les quartiers nord de Belfast simplement parce qu'il était catholique et travaillait dans un fief protestant loyaliste de la ville. Mais l'UDA, avec ses différents « noms de guerre » : Combattants pour la liberté de l'Ulster ou Défenseurs de la main rouge, a aussi été impliquée dans une guerre fratricide avec l'autre grande milice protestante, l'UVF (Force des volontaires d'Ulster), avant d'imploser dans une querelle à mort entre ses propres factions qui a fait victimes morts depuis Noël.