Lille, l'exception
En compagnie de Metz, Lille demeure la seule autre formation (la seule de L1) encore en course sur trois tableaux. Les Nordistes disputeront en effet le 15 février prochain un 8ème de finale de coupe de France à Lorient, chez le tenant du trophée. Demi-finaliste malheureux face à Lens en 1998-99, Pierre-Alain Frau aimerait pour sa part imiter ses coéquipiers Philippe Raschke et Marcelo Trapasso, victorieux de la coupe de la Ligue sous le maillot de Bordeaux et Gueugnon : « Même si on a perdu au match aller dans le Nord, Lille nous a plutôt bien réussis ces dernières saisons. On essaiera de faire aussi bien en championnat qu'en coupe. Lorsqu'on arrive en quart de finale, on songe forcément à aller plus loin. Tout le monde a envie de jouer au stade de France... ». Les Lillois ont pour leur part précédemment gagné à Istres (2-1) avant de sortir Nîmes aux tirs au but. Ils restent en coupe de France sur une laborieuse qualification à Sète face à Agde (CFA) obtenue après prolongation (2-0). Mais vu le contexte très défavorable à la L1, les Nordistes ont le mérite de rester en course. Beaucoup d'autres clubs de l'élite aimeraient se trouver à leur place...   Jean-Marc LANOIR     Le quart de finale Sochaux-Lille sera disputé le 4 ou 5 mars selon la programmation télévisée.    MONTBÉLIARD. _ Guy Lacombe n'a pas assisté au tirage des quarts de finale de la coupe de la Ligue : « Je savais que l'adversaire s'annonçait de toute manière difficile ». En fait, Sochaux sera le seul club de L1 opposé à un adversaire du même calibre, le troisième d'affilée après Ajaccio et Lyon. Mais en recevant le LOSC à Bonal... trois ou quatre jours avant d'affronter les Lillois à domicile pour le compte du championnat, les Sochaliens ne font pas une si mauvaise affaire. Même si Lacombe s'empresse de relativiser : « C'est un peu l'histoire qui se répète ! Il est quelque part dommageable de retrouver la même équipe coup sur coup, laquelle évolue de manière cohérente. Jouer à domicile nous confère simplement un petit avantage ». Face à Lyon, Santos et ses partenaires avaient su précédemment négocier la première équation d'un tel cas de figure. Mais cette fois, ils disputeront les deux matches consécutivement sur leur pelouse, a priori en meilleur état début mars.