Conducteurs étrangers
Dès que la loi sera passée (la Chancellerie prévoit son adoption par le Parlement avant juillet), les radars seront installés dans les huit zones considérées comme les plus dangereuses. Et pour tromper les chauffards, on prévoit des leurres. Les responsables locaux souhaitent que le garde des Sceaux prévoie dans son texte la possibilité d'étendre le dispositif à certains fichiers d'immatriculation étrangers. Dans cette zone frontalière, au moins un tiers des chauffards viennent du Luxembourg, des Pays-Bas, de Belgique ou d'Allemagne.    Pour sortir la Moselle du palmarès des mauvais élèves en matière de sécurité routière, les autorités ont anticipé sur la mise en place d'un système d'automatisation des contrôles et sanctions des excès de vitesse sur l'un des axes les plus dangereux de France, l'A31 entre Nancy et Metz. Réunis hier après-midi autour du garde des Sceaux, les représentants de la police, de la justice et de l'équipement n'attendent plus que la loi que le ministre présentera la semaine prochaine pour poser leurs radars. L'A31 est notoirement sur-encombrée : 100.000 véhicules/jour en moyenne, dont 15 à 20 % de poids lourds. Le contrôle des excès de vitesse lui-même est dangereux. « En trois ans, nous avons déploré la mort d'un policier, d'un adjoint de sécurité et d'un dépanneur qui intervenaient sur la bande d'arrêt d'urgence », déplore Jean-Pierre Jolly, commandant de CRS. L'automatisation du contrôle et de la sanction des excès de vitesse s'est donc rapidement imposée auprès des responsables lorrains qui disposent désormais de toutes les infrastructures techniques pour les mettre en œuvre. Contrôlé automatiquement lors d'un excès de vitesse, l'automobiliste et sa plaque sont photographiés à l'aide d'un flash infra-rouge (pour éviter l'aveuglement). Transmises directement à un ordinateur qui retrouve le nom du propriétaire du véhicule, ces données donnent lieu ensuite à l'envoi d'une amende, sans qu'aucune personne ne soit intervenue dans le dispositif.