Une formule mathématique éclabousse la toile
Jean-Marie Renaud se sert des maths pour créer des tableaux.  Cet homme là a de quoi surprendre. Pour composer ses œuvres, il se plonge dans des calculs impensables pour le commun des mortels. Il est vrai que sa formation d'ingénieur en électronique l'aide un peu. Mais il n'en demeure pas moins que sa démarche est vraiment intéressante. Une démarche à découvrir à l'Hôtel du Nord à Vesoul. Dans le hall de cet établissement, une cinquantaine d'œuvres ont trouvé place. Cinq ans de travail pour Jean-Marie Renaud. Le Vésulien livre ici un aperçu de ce que l'homme est capable de faire sourdre et de la machine, entendez un ordinateur, et de son imaginaire. « L'étude de la géométrie fractale et de la théorie du chaos a pris un essor considérable en raison du développement de l'outil informatique. L'aspect le plus spectaculaire de cette recherche consiste à explorer des représentations mathématiques étranges et fascinantes », explique le concepteur. C'est donc non seulement de belles œuvres que l'on vient admirer mais aussi des découvertes mathématiques. « La réalisation d'un tableau s'effectue par le biais du calcul de plusieurs millions de points élémentaires ou pixels ». Et parfois, Jean-Marie Renaud est le premier surpris du résultat obtenu. Ainsi pour ce triptyque, surnommé le voyageur, où agrandissant plusieurs fois son travail, il est tombé nez à nez avec un étrange personnage qui squattait le tableau... Surréaliste. Des couleurs bleutées, des formes évoquant un fond marin, le « Dream of caraïbes » de notre homme invite à la rêverie et au voyage. Cotoyant cette illumination visuelle, juste à côté, une « Zone interdite », plus sombre. « Ma méthode, c'est comme un mélange de musique (écriture d'une partition) et de photographie (cadrage et recherche d'effets dans un ensemble mathématique) », souligne le Vésulien qui imprime ces œuvres sur de la toile synthétique. Une technique originale qui joue sur l'abstraction à découvrir jusqu'au 2 mars. Exposition de Jean-Marie Renaud, à l'Hôtel du Nord, rue de l'Aigle, à Vesoul, jusqu'au 2 mars.   Offices religieux : ce dimanche, à 10 h 30, messes à Beaujeu, Renaucourt et Fouvent-le-Haut. Assistante sociale : permanence, mardi, de 10 h 30 à 12 h, à la Communauté de communes des 4 rivières (prendre rendez-vous au 03.84.65.05.55). Correspondance : Antoine et Bertrand Montenot (03.84.67.18.29. ou 03.84.67.37.36. ), avec le concours de René Lejay (03.84.67.05.33.).