Nora Issaad nouvelle référente des Francas
Nora Issaad avec Cécile Noblet, coordinatrice des jeunes.  Succédant à Dominique Bari, directeur de centres de loisirs Francas durant de nombreuses années, Nora Issaad vient de prendre ses fonctions de référente enfance (3-14 ans) sur la commune de Voujeaucourt. Elle a pour missions l'accompagnement des enfants à la restauration scolaire, l'animation et l'encadrement des centres aérés pour les vacances de février, Pâques, juillet et la Toussaint. Une petite nouveauté après les vacances de février sera l'accueil des écoles primaires matin et soir. Animatrice depuis 1991 et directrice depuis 1998 sur le Pays de Montbéliard, Nora occupa parallèlement l'emploi d'aide-éducatrice dans une école primaire de Valentigney pendant cinq ans. Ses priorités seront de faire que chaque enfant trouve sa place au sein des différentes structures d'accueil et qu'il ait la possibilité de s'épanouir et de trouver des loisirs qui lui correspondent le mieux. Le centre de loisirs de février fonctionnera du lundi 17 au vendredi 28 à l'école maternelle des Myosotis. Une permanence pour les inscriptions se tiendra à la salle des trophées sous la mairie, ce samedi, de 11 h à 12 h, et mercredi 12 de 14 h à 16 h. Le centre sera axé sur le thème de la construction du continent européen. Dans le cadre de la mise en place d'un service périscolaire dès la rentrée le 3 mars, les enfants seront accueillis le matin de 7 h 30 à 8 h 30 à l'école de l'ancienne mairie et à l'école des Fontaines, le soir de 16 h 30 à 18 h à l'école de l'ancienne mairie. Le matin sera consacré à des jeux éducatifs et ludiques. Le soir sera proposé un atelier thématique : informatique, arts plastiques, expression. Pour le périscolaire, les inscriptions seront enregistrées jeudi 13 février de 17 h 30 à 19 h à la salle des trophées, et mercredi 19 de 17 h à 18 h à l'école des Myosotis.