Très bonne saison pour le Moto-club
La salle était trop petite pour contenir les participants à cette assemblée.  L'assemblée générale du Moto-club d'Arcey s'est déroulée samedi après-midi, dans la salle au terrain de moto-cross, en présence des pilotes, des dirigeants, du maire de la commune et d'un nombreux public. C'est le trésorier, M. Choulet qui dressa les rapports moral et financier. Cette année a été réussie. Les deux manifestations prévues ont obtenu un grand succès. Le Moto-club fort de ces 35 licenciés est très connu dans le milieu des motards et des courses. Il se situe dans les trois premiers clubs de Franche-Comté, mais sa notoriété au delà de la région n'est plus à faire. C'est pourtant un des plus jeunes, puisqu'il compte seulement sept années d'existence. Beaucoup de travaux ont été réalisés sur le terrain (pose de l'électricité et de l'eau courante), mais hélas, la main d'oeuvre est toujours la même, et l'ensemble du comité déplore le manque d'enthousiasme des pilotes qui ne sont pas souvent « disponibles » pour exécuter certaines tâches, dont ils sont pourtant, les premiers à bénéficier lors des compétitions. Sur le plan financier, la gestion est bonne et les finances sont en hausse de 5 % par rapport à l'an dernier, toutes dépenses réglées. Du matériel a été acheté pour la somme de 7.406,74 euros. Tracteur, tables, bancs, tee shirts, tuyaux pour le branchement d'eau, outillage divers pour remplacer le petit matériel dérobé. La vente des cartes adhérents a rapporté la somme de 365,88 euros. L'eau utilisée sur le terrain est maintenant payée à la commune, la somme de 405 euros a été réglée. Un ordinateur plus performant a été acheté à la secrétaire et deux congélateurs pour stocker les denrées et les boissons lors des manifestations. La gestion est bonne et approuvée à l'unanimité. Pour 2003, un SupercCross est prévu le 23 août. La carte membre sera vendue 100 euros. Le comité se compose comme suit : président, Philippe Froté. Vice président, Jean-Pierre Jacquemain. Trésorier, Pierre Choulet. Secrétaire, Marie-France Cramponne. Secrétaire et trésorier adjoint, Sébastien Robert. Responsable de l'organisation, Pierre Cramponne. Responsable structures, Michel Jacquot. Pour la qualité de leur course lors des différents cross, David Bosserdet et Greg Cramponne se sont vu remettre, une photo encadrée de leurs exploits (en plein vol). Pour leur présence assidue et leur travail effectué, Pierre Jacquot, Sébastien Robert et Greg Crampone ont reçu une enveloppe. Un bouquet de fleurs récompense Anne-Marie Rigal, Sabrina Robert, Colette Clerc, Dominique Bossu, Raymonde Poirot, Christiane Faivre, Gisèle Drouot et Fanfan pour leur aide apportée au club. Quant à Freddy Demet, Pierre Letterrier, Jean-Pierre Jacquemain, Bertrand Dupont, Pierre Choulet, René Clerc, Antoine Simonin, Eric Choulet, M. et Mme Lacheux, les non- motards, ils ont reçu un panier garni pour leur aide bénévole et efficace apportée lors des différentes manifestations. Jean-Pierre Motard, l'homme au nom prédestiné fut mis à l'honneur ainsi que le docteur Tissot, toujours présent aux compétitions.