L'envie de jouer avant tout
« Le niveau de jeu reste secondaire. Ce qui importe le plus, c'est l'engagement, l'envie de jouer. » Tout de noir vêtu, Richard Dacoury paraphe les vignettes cartonnées sans broncher. Le sourire aux lèvres. « J'essaie de leur rendre le témoignage de reconnaissance qu'ils montrent à mon égard. En étant le plus disponible possible. D'autant plus que je me déplace rarement une journée entière. La faute à un emploi du temps trop chargé. » Un échange qui touche visiblement les jeunes. Robert, 13 ans, tend un cliché au « Dac » « T'as gagné ? ! Alors, je la signe », taquine le parrain d'un jour. « Il m'a conseillé de me donner à fond », lâche du bout des lèvres le jeune basketteur du club de Charny-sur-Meuse. Qui envisage d'ailleurs de se lancer dans une carrière professionnelle. Contrairement à Mary-Lou, élève au collège Raymond-Poincaré de Bar-le-Duc, charmée par la présence de Richard Dacoury. « Il est vraiment sympa, très gentil et aimable », admire la sportive en herbe de 14 ans. Avant de s'en aller participer à une nouvelle rencontre.   Aurélien DOUILLARD      Cinq adolescentes, chasubles rouges sur le dos, entourent Richard Dacoury, assis dans la tribune de la salle Jean-Paul-Beugnot de la Ville-Haute. L'objectif : soutirer au « Dac » une photo de lui en pleine action, sous le maillot de l'équipe du CSP Limoges de la grande époque. Avec sa « griffe » dessus. Feutre à la main et paquet de cartes postales rangé dans la poche de sa veste, l'ancien basketteur international français scrute les double-pas des joueuses qui en décousent sur la surface synthétique. Car, dans le cadre des Lauriers du sport meusien, un tournoi a opposé dans l'après-midi sept équipes minimes filles et garçons des collèges Raymond-Poincaré de Bar-le-Duc, Saint-Exupéry de Thierville-sur-Meuse, Buvignier de Verdun, et celui de Revigny-sur-Ornain. Compétition animée par l'actuel directeur sportif du Paris basket racing.