1.000 athlètes 100 bénévoles
- La ville de Vesoul, pour sa part, a-t-elle déjà accueilli cette compétition ? - Oui. Nous l'avons obtenue à six reprises. La dernière édition date de 1991. Elle avait d'ailleurs eu lieu au Lac de Vesoul-Vaivre. A l'époque, on avait enregistré 500 entrées payantes. Mais cette année, ce sera gratuit. Financièrement, on s'en sort grâce aux collectivités locales. - Quel est le coût de ces ''Interrégionaux'' de cross ? - Excusez-moi, je compte encore en francs. Cela nous revient environ à 12.000 F Ù(1.830 euros). - Combien d'athlètes attendez-vous ? - Plus d'un millier. C'est un nombre important qui nécessitera le dévouement d'une centaine de bénévoles dont je tiens à saluer les mérites. Tous ensemble, nous allons assurer. - Avez-vous une crainte particulière ? - Comme d'habitude, le danger majeur concerne la météo. En 1991, une tempête de neige nous avait sérieusement pénalisés. Pour ce dimanche, je redoute surtout le gel. Le parcours de l'épreuve, haché lors des championnats régionaux au début du mois, serait alors très difficile. Quoi qu'il en soit, je reste confiant. D'autant que les responsables de la communauté urbaine se démènent pour offrir le meilleur circuit possible aux participants. - Parmi eux, il y aura forcément des têtes d'affiche. Pouvez-vous les nommer dès à présent ? - La liste des engagés n'a pas encore été arrêtée. Mais on sait déjà que Mehdi Baala et Bob Tahri ne prendront pas le chemin de Vesoul. En revanche, un champion comme Augusto Gomez, international sur marathon, ainsi que les incontournables leaders alsaciens ne manqueront pas ce rendez-vous. Il y aura du beau monde dimanche en Haute-Saône. Recueilli par Romain JACQUOT     BESANÇON. _ Le téléphone portable greffé à l'oreille afin de répondre aux multiples questions des participants, le stylo collé à la main pour prendre le nom des derniers engagés... Cette semaine, François Châtelet va vivre au rythme d'un patron d'une société spécialisée dans la gestion de méga-concerts. L'objectif du secrétaire général du GAHS ? Que le spectacle soit au rendez-vous sur la scène du Lac de Vesoul-Vaivre. Où, ce dimanche, les meilleurs crossmen de l'Est de la France viendront faire la musique. Avant ce « show » sportif, le dirigeant haut-saônois nous détaille les instruments qu'il a sortis avec son groupe de bénévoles pour éviter la moindre fausse note. - François, comment votre club du GAHS a-t-il réussi à décrocher l'organisation des championnats interrégionaux 2003 ? - Nous savions que c'était au tour de la Franche-Comté de recevoir la compétition. Il existe un principe de roulement, les quatre régions de la zone se passant à chaque fois le relais. En 2004, on le transmettra à la Bourgogne. Pour cette année, en tout cas, nous étions candidats en compagnie de Besançon. A mon avis, on a été choisi pour deux raisons. D'abord, la configuration du stade René-Hologne nous empêche de briguer de prestigieuses épreuves estivales. Ensuite, nous avons profité du fait que les derniers ''Interrégionaux'' en Franche-Comté s'étaient déroulés chez nos voisins bisontins en 1999.     En attendant Fesches-Audincourt... « Je ne vais pas me la raconter parce que j'ai été retenu pour la seconde fois d'affilée. Avant le match contre la Yougoslavie, je ne savais pas comment aborder Zidane. Je me demandais si je devais le vouvoyer ou le tutoyer... Heureusement, Zinédine m'a mis en confiance. Trois mois plus tard, je suis plus décontracté. Quoi qu'il en soit, mon cœur continue de battre fort en côtoyant des champions que j'ai longtemps regardés à la télé dans la peau d'un supporter. Quand j'ai pris connaissance de la liste des joueurs convoqués pour affronter la République tchèque, j'ai pensé que j'allais avoir la chance de rencontrer Pires, Lizarazu et Trezeguet qui étaient absents lors de ma première sélection » Le gamin d'Audincourt n'a pas oublié d'où il vient, c'est à dire du championnat régional de promotion de ligue ( ! ) qu'il fréquentait avec l'équipe (3) du FCSM il y a seulement trois saisons... Mais après avoir découvert le monde des Bleus « sur la pointe des pieds », en novembre, il a rallié Clairefontaine d'un pas léger hier. Car la famille tricolore l'a déjà adopté si l'on se fie au proverbe ''Qui aime bien châtie bien'' : « Les gars me chambrent gentiment sur le climat à Sochaux. A leurs yeux, ma région rime avec froid et mauvais temps ». Pour convaincre ses nouveaux partenaires que les bords du Doubs possèdent leurs charmes, « Big Ben » pourrait s'appuyer sur deux témoins de poids : Jacques Santini, franc-comtois de naissance et fier de l'être, ainsi que François Blaquart, l'un des adjoints du sélectionneur naguère responsable de la formation des Lionceaux. « J'ai eu ce dernier comme entraîneur en moins de 17 ans », se rappelle Pedretti qui s'amuse par ailleurs des liens régionaux l'unissant à l'actuel coach des Bleus : « Le jour où Audincourt et Fesches-le-Châtel se rencontreront en DH, chacun soutiendra son club ! ». Demain soir, loin du prochain derby du pays de Montbéliard, Santini et le jeune capitaine du FCSM seront réunis sous les mêmes couleurs bleu-blanc-rouge. Dans les tribunes de Saint-Denis, papa et maman Pedretti verront quant à eux la vie en rose : « Ils s'étaient déplacés afin d'assister à ma première sélection contre la Yougoslavie. Ils seront encore là face aux Tchèques » Le 20 novembre, les parents de Benoît ont-ils souscrit un abonnement pour les matches des Bleus au Stade de France ? Si oui, de quelle durée ? A côté de ces deux interrogations, une certitude : dans une décennie, en 2013, leur enfant prodige n'aura que trente-deux ans...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Sa deuxième tunique frappée du coq, qu'il devrait revêtir demain soir face aux Tchèques, rejoindra-t-elle son premier maillot tricolore enfilé le 20 novembre 2002 à l'occasion de France-Yougoslavie (entrée en jeu à la 80e) ? Autrement dit, finira-t-elle plaquée au mur de son salon ? Non. Benoît Pedretti n'a pas l'intention de tapisser son appartement avec les tenues ramenées de ses défilés avec les Bleus. Cela devrait rassurer les vendeurs de papier-peint. Car le néo-international capé sous la bannière du FC Sochaux, ce qui n'était pas arrivé depuis Franck Silvestre en 1992, pourrait vite enrichir son compteur « sélection A ». En direct de Clairefontaine, au téléphone, Benoît a commenté cette perspective d'un ton modeste. « J'ai tout à prouver », nous a-t-il glissé, hier, quelques minutes après s'être installé dans sa chambre aux côtés de Mickaël Landreau, l'un de ses anciens potes de l'équipe de France Espoirs.