Ces insectes qui nous tuent !
« Education des populations, lutte chimique... sont les seuls traitements existants » affirment les trois professeurs.   Conférence sur la « dengue » à la fac de médecine. Trois spécialistes pour expliquer ce virus transmis par un petit moustique. Pour en parler : une conférence organisée dans le cadre d'un projet tutoré par trois élèves de deuxième année de DUT génie biologique santé (Céline Miclos, Marie-Eve Miclos et Noémie Gillet) réunissait, mercredi, trois professeurs spécialisés du CHU de Brabois et les laboratoires Gilbert (Amiens). Moins connue que certaines maladies comme le sida, la dengue peut être tout aussi redoutable. On en parle peu car elle ne sévit pas en Occident mais ses dégâts sont considérables. Il n'existe aucun remède, aucun vaccin pour éradiquer cette maladie qui est émergente : 50 millions de cas par an dont certains sont mortels. Maladie infectieuse transmise chez l'homme par certains moustiques, elle est très répandue dans les régions tropicales et intertropicales, notamment en Asie du Sud-est. Bien que non-contagieuse, des flambées épidémiques sont constatées et la maladie risque de s'étendre avec le réchauffement de la planète. Principal problème, les moustiques, vecteurs de ce virus, en particulier les femelles, qui vivent en milieu urbain et se reproduisent dans de petites collections d'eau ou réservoirs. Ils se nourrissent de détritus et sont obligés de piquer pour se reproduire. Il existe quatre espèces du virus de la dengue qui confèrent, chacun, une immunité mais uniquement avec le virus concerné : il est donc possible de contracter plusieurs dengues de chacune des variantes. Danger pour la dengue hémorragique, entraînant des fièvres hémorragiques et des complications cardiaques, respiratoires et neurologiques. Une mort rapide dans les 12 à 24 heures dans 10 à 50 % des cas. Quant à la dengue classique, bénigne et sans séquelles post-infectieuses, elle se caractérise par une incubation courte (5 à 10 jours) et par des symptômes proches de la grippe (fièvre, douleurs articulaires, troubles digestifs...) Si les touristes qui se déplacent dans ces régions du Pacifique, de l'Asie ou même de l'Afrique peuvent contracter la maladie, les cas graves sont rares. « Les personnes les plus exposées étant les enfants et les autochtones » rassurait le professeur Gérard, avant de distiller quelques conseils préventifs : « porter des vêtements amples, se couvrir, utiliser les moustiquaires et des insectifuges (le deet étant le plus efficace). Le touriste peut donc continuer à voyager mais attention... Le moustique utilise également l'avion et le bateau, paraît-il !