Vœux et galette au Carbone Lorraine
Ernest Totino s'est montré confiant pour l'année à venir.   Les salariés s'étaient déplacés en grand nombre.   Hier après-midi, Ernest Totino, directeur de Carbone Lorraine Equipement Génie Chimique, avait invité les salariés au restaurant d'entreprise, à l'occasion de la cérémonie annuelle des vœux. Ce rendez-vous a été l'occasion pour le directeur de l'entreprise de faire le point sur l'année 2002 et d'annoncer les grandes lignes du programme 2003. « L'année 2002 aura marqué nos esprits par un fort ralentissement au second semestre de commandes dans certains secteurs et une dégradation des marges. Cette baisse d'activité au sein de l'usine a été masquée par l'entrée d'une grosse commande pour l'Australie, supérieure à 7 millions d'euros. Cette commande est le fruit de plusieurs années de travail. Malgré la conjoncture actuelle, les projets d'investissements et de modernisation de l'entreprise seront menés à terme. Nous avons des atouts à faire valoir et nous poursuivrons nos efforts de pénétration du marché asiatique en maintenant nos positions en Europe et aux USA. Les équipes doivent rester mobilisées encore plus dans les situations difficiles. Je n'ai aucun doute sur nos capacités à nous adapter et à gagner », a déclaré Ernest Totino. Au niveau du programme qualité et progrès, entamé ces dernières années, l'année 2003 va démarrer avec la remise des trophées du challenge 55 mais également avec les renouvellements de certification ISO 9001-2000 et ISO 14001. Au niveau du personnel, un accord important a été conclu en 2002, portant sur la cessation d'activité des salariés âgés. Cet accord va permettre à 19 personnes, remplissant les conditions, de partir en pré-retraite dans une période qui oscille de 2003 à 2005. Une grosse étude a également été conclue portant sur la gestion prévisionnelle des emplois et des compétences, celle-ci devrait être un outil indispensable à la gestion du personnel et des carrières. « Je voudrais terminer en vous souhaitant à tous ainsi qu'à vos familles, une heureuse et bonne année 2003, pleine de santé, bonheur et prospérité. » Un vin d'honneur agrémenté de galettes des rois a ensuite été proposé.