300.000 véhicules par an
PSA qui avait prospecté à l'automne quatre grands pays de tradition mécanique (Pologne, République tchèque, Slovaquie et Hongrie) explique avoir trouvé à Trnava « un terrain constructible de 190 hectares avec une excellente accessibilité (voies ferrées, autoroutes, proximités de voies navigables) » et « la possibilité de créer un parc fournisseur adjacent à l'usine » dans lequel pourront s'installer les équipementiers qui livreront ses chaînes. Son projet est d'y réaliser une usine du même type que la dernière construite en 2000 à Porto Real au Brésil, d'une capacité de 300.000 véhicules par an avec 3 500 personnes, en y répliquant les outils et les méthodes de production éprouvés. Soit un site comparable à ceux de Poissy ou Aulnay en banlieue parisienne, justement dédiés eux aussi aux petites voitures, mais plus automatisés en raison des coûts élevés de main d'oeuvre.   Jean-Louis DENES      Ce sera à Trnava, en Slovaquie, à 45 km de la capitale Bratislava. Le groupe PSA Peugeot Citroën a donc décidé hier du lieu d'implantation de son nouveau site de production annoncé fin octobre pour construire ses petites voitures (la remplaçante de la 106 et de la C3) au coeur même des pays nouveaux venus dans la grande Europe de mai 2004. Comme le Portugal, l'Espagne ou la Grèce autrefois, ces petits derniers vont se moderniser et s'équiper sur les standards européens à plus vive allure. Les marques Peugeot et Citroën y déploient déjà des efforts commerciaux soutenus depuis des années. Ce qui leur a permis de monter aujourd'hui à 12,7 % du marché. Cette usine leur apportera les moyens de se développer davantage en produisant sur place à moindre coût leurs petits modèles, afin de coller au plus juste aux possibilités financières de ces nouveaux membres. Et au passage réduire, grâce à des coûts de main d'oeuvre nettement inférieurs à ceux de l'Ouest, les prix de revient de voitures qui repartiront chez les clients traditionnels d'Europe Occidentale.