Ouverture en septembre
L'école des Petits Princes, sur une surface de 876 m2, comprendra 3 classes élémentaires avec salle informatique et BCD et une maternelle avec salle de motricité, salle de repos, salle de propreté, salle des ATSEM. Hall d'entrée, sanitaires, direction (à l'étage), préau complètent et aèrent l'établissement. Accueil des enfants le matin, service de cantine, garderie à midi et après les cours de l'après-midi sont prévus et devraient apporter toutes satisfactions aux parents demandeurs. Les deux salles polyvalentes pourront en outre permettre maintes activités périscolaires. Les travaux vont bon train et ce vaste complexe moderne doit être opérationnel à la rentrée de septembre prochain. (1) Ùbaptisée ainsi en la mémoire du général Gavoille, enfant de Franchevelle, compagnon de Saint-Exupéry. (2) ÙA Lantenot en particulier où l'on acceptait mal la fermeture « brutale » des deux classes de l'école du village : une pétition fut signée par 140 des 192 adultes résidants.   L'Ecole des Petits Princes (1), pôle éducatif du SIVU des 5 communes Franchevelle, Lantenot, Linexert, Magnivray, Rignovelle, est en cours de construction. Initié en juillet 2001 par la commune de Franchevelle, l'avant-projet fut adopté par les municipalités des 5 villages, non sans avoir fait couler beaucoup d'encre (2). La décision favorable des 4 communes « extérieures » fut motivée par l'engagement matériel et financier important de Franchevelle : le financement est limité à 30.489 € (200.000F) pour Lantenot, 45.734,71 € (300.000 F) pour Linexert, 18.293,88 € (120.000 F) pour Magnivray et 9.146,94 € (60.000 F) pour Rignovelle. La municipalité de Franchevelle prend en charge « tout le reste », coûts et surcoûts éventuels, offre le terrain aménagé de 9000 m2 et met à disposition ses deux salles polyvalentes bien équipées et son terrain de football voisins. Le projet est subventionné par la DGE (99.800 € « reçus » en juin dernier) et le Conseil général (notification d'une subvention de 450.000 € en décembre). Le projet, conçu par M. Claude Grosjean (société ACOR, Le Ménil) fut validé et le permis de construire obtenu en juin 2002. Après appel d'offres, notification par lot des entreprises retenues, les travaux ont débuté en octobre.