Joël Hubert, président, et son bureau.
Lundi soir, Joël Humbert, président de la « Vaillante » a tenu l'assemblée générale de son association en présence de nombreux bénévoles et de Yves Moutarlier, représentant la commune de Valdahon. Après le traditionnel mot d'accueil, le président entra dans le vif du sujet en dressant un bilan de l'année 2002. Grâce à la disponibilité d'un groupe de femmes et d'hommes, le Cinépax reste un lieu privilégié pour les amateurs et passionnés du 7e art qui viennent découvrir les dernières sorties ou voir et revoir les films toujours à l'affiche. Ouvreuses, caissières, marchandes de bonbons, tourneurs, employées au ménage, trésoriers... offrent un service de qualité qui, couplé à une programmation bien ciblée, est à la hauteur des autres salles de la région. L'année 2002 fut donc bien pleine avec l'enregistrement de 14.000 entrées sur 284 séances et la projection de 75 films. 22 films « porteurs » ont fait plus de 200 entrées. Le festival du cinéma fut lui aussi un temps fort pour les membres de l'association « La Vaillante » Des centaines de personnes ont pu profiter de la fête du cinéma, faire le plein de films, découvrir le plaisir du cinéma en salle ou encore se laisser tenter par des films de genres différents. Au point de vue associatif, Joël Humbert a souligné la belle entente qui règne entre les bénévoles, le plaisir qu'ils ont à se rencontrer, se retrouver autour de la galette des rois, d'un pique-nique, d'un voyage d'une journée, d'un repas de fin d'année. Après les bilans d'activités, Pierre Wanner, le trésorier de l'association détailla une trésorerie qui laisse apparaître un résultat positif, ce qui a permis d'engager de gros travaux de rénovation de la façade du Cinépax qui a retrouvé un look moderne et attractif. Après un compte-rendu de la section Médiaval, tous les participants ont partagé le verre de l'amitié.