Alain Fousseret : « Bon vent pour les énergies douces »
Dans un communiqué, le leader des Verts du Territoire, Alain Fousseret, salue l'annonce de l'implantation d'une usine d'assemblage d'éolienne sur le site Alstom de Belfort. « L'annonce faite ce vendredi midi ne peut que satisfaire tous les Francs-Comtois et je m'en réjouis pleinement », souligne Alain Fousseret, qui estime que « le fait qu'elle s'implante à Belfort porte une double signification. En effet, cette usine qui devrait être la deuxième unité française d'assemblage d'éoliennes s'implante au coeur du complexe industriel qui entre autre, assemblait jadis des éléments électro-nucléaires aujourd'hui, heureusement condamnés par le réalisme écologique et économique. Comme n'ont cessé de le dire les verts depuis de nombreuses années, l'avenir du Nord Franche-Comté doit s'appuyer sur plusieurs pôles forts et tout particulièrement sur celui des industries des énergies renouvelables. C'est un enjeu capital pour l'avenir de l'emploi. Même si aujourd'hui on annonce cinquante, soixante emplois, cette installation pourrait recourir à moyen terme à plus de deux cents emplois. D'autres peuvent également venir si l'on s'en donne la volonté. Avec ses entreprises, les turbines à gaz d'Alstom et GE et CEB, ses bureaux d'étude et ses centres de recherche, l'UTBM (Créébel, L2ES, Mécatronique 3M, Lermps, etc), la technicité et la sous-traitance pour tous ces domaines. Le Nord Franche-Comté présente ce potentiel extraordinaire pour créer un véritable pôle industriel des énergies de demain ». « Quant à Jean-Pierre Chevènement, je me réjouis qu'après avoir tant critiqué la stratégie énergétique allemande durant sa campagne présidentielle, il découvrira un jour l'existence des 35.000 emplois que l'industrie éolienne allemande a généré à ce jour. C'est petit à petit, bien (trop) lentement, que lui et ses pairs se rendront compte qu'après les turbines à gaz d'Alstom, générateurs asynchrones de CEB, les éoliennes des Vents de France, c'est bien l'avenir des énergies renouvelables qui apportera progressivement des emplois d'avenir pour de nombreux habitants du Nord Franche-Comté », poursuit le représentant des Verts qui conclut : « Il n'est jamais trop tard pour un élu, de quitter ses dogmes éculés et de s'ouvrir à l'avenir. En ce qui me concerne, je continuerai avec mes amis Verts à m'associer à tous ceux qui poursuivront la voie du progrès économique et écologique, la voie du développement durable ».