Les chefs d'exploitation agricole au diapason
La revalorisation des retraites, un sujet toujours porteur.  Dans le cadre de la mise en place de la retraite complémentaire obligatoire agricole, la MSA de Lorraine, la FDSEA et les jeunes agriculteurs ont tenu une de leurs nombreuses réunions d'informations. Suite aux différentes mesures de revalorisation des petites retraites engagées depuis 1994, la création d'une retraite complémentaire constitue une avancée supplémentaire, ceci afin d'améliorer et finaliser le régime de retraite agricole. Les travailleurs indépendants de l'agriculture et de la forêt représentaient jusqu'alors les seules professions à ne pas bénéficier d'une retraite complémentaire obligatoire. Ce nouveau dispositif souhaité et bien accepté par le monde agricole s'adresse, pour des raisons financières, aux seuls chefs d'exploitation. Bien que le dispositif soit entré en vigueur au 1er janvier, l'attribution des prestations ne prendra effet qu'à compter du 1er avril (versement vers le 8 mai). Pour chaque année de chef d'exploitation, 100 points sont attribués gratuitement (valeur annuelle du point : 0,2876 €). Conditions à remplir : pour les retraités avant le 1e janvier 97, il convient de justifier 32,5 années d'activité en qualité de non salarié agricole (aide familiale, conjoint, chef d'exploitation). En ce qui concerne les retraites à partir de 1e janvier 97, il convient de justifier de 37,5 années d'activités, tous régimes confondus, dont 17,5 en qualité de chef d'exploitation. Un bémol, en cas de décès du bénéficiaire de ladite retraite complémentaire et lorsque la retraite de base a été attribuée avant le 1e janvier, son conjoint ne peut prétendre à une retraite de réversion. Il n'y a pas lieu d'effectuer des démarches particulières. C'est la MSA qui vérifie si les conditions d'activités sont remplies. Etaient présents à cette soirée locale, Jean-Pierre L'Huillier, président délégué MSA Lorraine, Claude Lavergne, directeur de la protection sociale à la MSA Lorraine, et Michel Caput, chargé de communication MSA Lorraine, ainsi qu'une soixantaine d'anciens et actuels chefs d'exploitation.