Les médaillés
Lure Argent (10 dons) : Daniel Adnet, Serge Aussilous, Joël Balland, Estelle Berly, Robert Barberot, Cécile Begey, Hélène Begey, Romuald Bollot, Sébastien Bourrée, Sonia Brissoni, Andrée Bruot, Yorrck Bunge, Agnès Chaussalet, Dominique Chagnot, Michel Cramaille, Arnaud Delannoy, Valéry Desgrandchamp, Didier Destenay, Jean-Joël Devillers, Jean-Luc Didier, Thierry Dirand, Patricia Djurdjevic, Andrée Drouot, Fabrice Eberhardt, Fabienne Etienne, Charles Fetscher, Pascal François, Chantal Geney, Gilles Geney, Christiane Grandgirard, Jean-Marie Grandgirard, Jean-Yves Hannequin, Yves Hoffer, Farid Hadjadj, Pascal Jacquey, Mauricette Jeanmougin, Véronique Jeanney, Laurent Jeudy, Martine Lavalette, Bernadette Marguet, Bruno Mercier, Walter Monteil, Franck Morel, Pascal Munch, Frédéric Olivier, Jean-Claude Pedrotti, Maryke Personeni, Eliane Petrovic, Jean-Pierre Poyard, Michel Redoutey, Michel Reguillot, André Rouche, Nadine Sarre, Sophie Sexe, Brigitte Surback, Christiane Tailleur, Catherine Tollini. Argent 1 étoile (25 dons) : Daniel Sorli, Lucien Barbier, Catherine Bellat, Gérard Chantereau, Catherine Chevillard, Didier Daguey, Philippe Denis, Michel Desgrandchamp, Didier Domice, Jean-Antoine Domenech, André Flamarion, Françoise Faure, Bruno Galmiche, Christine Hanriot, Eric Hans, René Laroche, Françoise Jouguelet, Fernand Jeanmougin, Jacqueline Lorenzi, Josette Mourey, Christian Ollier, Danièle Pheulpin, Alain Schluep, Juana Zunuga, Daniel Sorli. Or (50 dons) : Andrée Carrey, Pierre Guigon, Pierre Colson, Francis Morel, Marie-Odile Laurent, Régine Page, Armande Pheulpin, Irène Santarini, Claudine Chipeaux, Maryline Jeanney. Plaquette or (100 dons) : Andrée Mougenot. Médaille de la reconnaissance : Irène Desgrandchamps.   Melisey Argent (10 dons) : Marcelle Bresson, Pascal Chevalme, Francine Coutherut, Edwige Grojean, Jean Grandgirard, Danielle Grimoni, Françoise Juif, Claude Lahurte, Jean-Claude Le Mehaute, Magali Noir, Serge Niclass, Monique Niebojewski, Rozenn Nouvel, Noëlle Peltier, Thierry Pernin, Sylvie Bernard, Thierry André, Frédéric Roger. Argent 1 étoile (25 dons) : Evelyne Bertrand, Josette Delemer, Patrick Gaspard, François Géhin, Monique Gillet, Thérèse Laroche, Catherine Leblanc, Nicole Legain, Joseph Vicaire. Or (50 dons) : Marie-Thérèse Brouillard, Jean-Luc Daval, Jean-Claude Euvrard, Georges Grosjean, Gilles Grimoni, Marie-Thérèse Mougenot, Christiane Pernot.   Champagney Argent (10 dons) : Pierre Bert, Liliane Bon, Gilles Curien, Patrick Demesy, Carole Dubret, Nadège Dubret, Rosa Jesnney, Isabelle Martin, Claude Mourot, Sylvie Piette. Argent 1 étoile (25 dons) : Alain Akir. Or (50 dons) : Denis Beurier. Médaille de la reconnaissance : Francette Jeangérard.      Honneurs et médailles ont récompensé 140 généreux donneurs. La cérémonie triennale s'est déroulée à l'espace du Sapeur.  Francette Jeangérard, Irène Desgrandchamps, Marguerite Bigot et Andrée Mougenot entourées de Michel Federspiel, du président Pierre Moritz, du docteur Laurence Pourcelot et des responsables des Unions départementale et régionale des amicales des donneurs de sang.   L'assistance ne comptait presque que des médaillés, lesquels étaient au nombre de 140.    « Tendre le bras, c'est donner la main », ils sont nombreux à l'amicale des donneurs de sang à mettre en pratique cette devise. Le don reste une tradition bien établie sur les cantons de Lure, Champagney et Melisey, comme en témoigne les nombreuses récompenses décernées samedi soir à l'Espace du Sapeur. Ils étaient 140 donneurs brillant d'or et d'argent à être mis sur le devant de la scène. Auparavant la parole a été laissée au docteur Laurence Pourcelot, représentante de l'Etablissement français du sang, au président de l'Union départementale et régionale des amicales des donneurs de sang, Max Hayum et au président d'honneur Pierre Hamann. Pierre Moritz, ordonnateur de la cérémonie, rappela que sur l'ensemble des trois cantons l'amicale avait enregistré pour 2002 une petite diminution des dons : 788 contre 892 en 2001. Le président de l'amicale de Lure et environs remarqua que depuis l'introduction en juillet 2001 du diagnostic génonique viral ou DGU, vis-à-vis du Sida et de l'hépatite C, sur tous les dons du sang, « le risque viral est maîtrisé » « Par contre, les incidents transfusionnels liés à la contamination bactérienne des produits sanguins ou TTCB sont moins connus des profanes et ont une incidence plus élevée que le risque viral. Il faut tout faire pour les diminuer d'autant plus qu'ils peuvent être graves ». Puis Pierre Moritz rappela à l'assistance qu'il n'y a aucun risque à donner son sang, l'examen médical préalable permet d'éliminer toutes les personnes présentant un risque pour eux-mêmes ou potentiellement dangereux pour les receveurs. Depuis janvier, un nouveau document national pour préparer le donneur à l'entretien médical est proposé. « On est loin de la transfusion de sang total, voir de bras à bras. Ses besoins ont évolué, les collectes aussi, mais quelque chose demeure intangible, c'est le recrutement des donneurs. Un recrutement devenant de plus en plus difficile dans une société très individualiste ». Le président adressa un message à la centaine de personnes présentes : « continuer à donner votre sang jusqu'à l'âge de 65 ans si votre santé le permet, le risque pour le donneur est nul et désormais infime pour le receveur en égard du bien être qui peut être apporté. Samedi soir, Pierre Moritz a mis à l'honneur trois bénévoles très dévouées : Irène Desgrandchamps et Francette Jeangérard ont toutes deux reçu la médaille de la reconnaissance. Tandis que la croix de chevalier du Mérite du sang a été remise à Marguerite Bigot. Depuis trente ans, c'est ce petit bout de femme gracieux « qui fait marcher la boutique ». Une distinction « surprise » qui a beaucoup ému la récipiendaire.     L'amitié de la centaine d'adhérents scellée depuis 34 ans au sein de l'Union nationale des combattants, section AFN, est une valeur sûre.  Le pacte d'amitié signé voici 34 ans entre les adhérents est toujours d'actualité.    L'assemblée générale de l'Union nationale des combattants section AFN qui s'est tenue à l'Espace du Sapeur, dimanche matin, a été à l'image de la vie associative de la section luronne, à savoir sérieuse et détendue. Le pacte d'amitié que les 106 adhérents ont signé il y a 34 ans est toujours aussi omniprésent. « On est tous des bons copains et on aime bien se retrouver tous ensemble », sourit celui qui veille à la bonne santé financière de l'association, René Halem. Après la minute de silence observée en mémoire des camarades disparus au cours de l'année, Jean-Claude Lemoine de Lure et André Muhlematter de Mollans, le président René Noirot dressa le rapport moral rappelant que la section a été représentée par son drapeau et ses membres à toutes les cérémonies patriotiques. Le bilan financier, présenté par René Halem, laisse apparaître un léger déficit. « La cotisation représente la seule ressource de l'association. Quand on enlève l'abonnement aux journaux et les charges diverses, la ressource est bien maigre ». La cotisation 2003 reste inchangée à 16 €. René Noirot rappela aux 73 personnes présentes que le congrès départemental se tiendra à Vesoul le 11 mai. Quant aux agapes de fin d'année, elles auront lieu le 14 décembre. Puis le président revint sur la retraite du combattant rappelant que les adhérents nés en 1938, titulaires de la carte, doivent faire leur demande de retraite un mois avant leur 65e anniversaire. Quant aux veuves d'anciens combattants, elles peuvent demander une carte de veuve à l'ONAC. Les imprimés nécessaires sont à réclamer auprès de René Halem. Sept membres du comité étaient à élire. Pierre Frete, Jean-Claude Ott, René Noirot, René Halem, Jean Magrey, Paul Bolot, Bernard Carrey ont été réélus à l'unanimité. A l'issue de l'assemblée, les membres de l'UNC-AFN se sont retrouvés devant le monument aux morts pour un dépôt de gerbe. A l'issue de ces assises, tous les amis ont prolongé l'après-midi autour d'une bonne table.