La Turquie
Superficie : 780 576 km2. Nombre d'habitants : 65,73 millions. Capitale : Ankara (3,69 millions d'habitants). Villes principales : Istanbul (9,20 millions d'habitants), Izmir (3,11 millions d'habitants). Langue officielle : Turc. Religion : Musulmans (96,9 %), chrétiens (environ 100 000). Statut politique : République. Régime parlementaire. Président élu pour 7 ans par l'Assemblée Nationale. Monnaie : Livre turque. Fête nationale : 29 octobre.    Le footballeur plombinois, Uzeyir Cakir décrit une Turquie où il n'a jamais vécu, mais qu'il a vu s'occidentaliser.  « Tout s'est modernisé très vite. C'est l'amour de l'Europe qui a fait ça » confie le natif de Samsun (ici à droite).     EPINAL. - Uzeyir Cakir est technicien en informatique dans le civil. Les week-ends, il endosse le maillot de l'US Plombières au poste de latéral gauche. Né en Turquie, il est installé dans les Vosges depuis vingt-cinq ans. Comme son frère Husseyn qui évolue désormais en CFA à Vesoul. Et même s'il n'y a jamais réellement vécu, il parle de son pays d'origine. Et de son alignement sur les valeurs du modèle de société européen. LE DÉPART : « Mon père est venu en France il y a trente ans pour trouver du travail. Il devait repartir, mais il s'est finalement installé à Saint-Amé. Cinq ans plus tard, il a fait venir sa famille de Turquie. J'avais six mois. Ça fait que je n'ai jamais vraiment vécu là-bas, mais c'est un pays que je connais bien. J'y retourne tous les ans ». L'ATMOSPHÈRE : « C'est complètement différent. Les gens parlent fort dans les rues. Ils vous offrent à boire. Quand vous êtes dans un magasin et que vous voulez acheter des vêtements par exemple, on vous offre le thé. Et puis le niveau de vie n'est pas le même. Ici quand on va au restaurant, c'est une fois par semaine. Là-bas, on peut s'en faire un tous les jours ». LA LANGUE : « Le Turc est ma première langue, celle qu'on utilisait à la maison. Maintenant sur place, il y a beaucoup de dialectes avec des mots qui changent et je ne les connais pas. D'ailleurs à bien y réfléchir, ce n'est pas le Turc que je parle, c'est le dialecte de Samsun, la ville d'où je viens ». AVANT ET MAINTENANT : « Tout a changé depuis les années 1990. Auparavant, quand quelqu'un comme moi allait là-bas, il était considéré comme un étranger. Aujourd'hui, il n'y a plus de différence, je suis un Turc comme les autres. Tout s'est modernisé très vite. C'est l'amour de l'Europe qui a fait ça, parce que tout le monde désire vraiment y entrer ». LE CLIMAT : « Normalement, il fait beaucoup plus chaud qu'en Lorraine. Et même quand il pleut, il fait chaud. Mais je sais que cet hiver, il y a eu de la neige là où on habite. Ce qui n'arrive pour ainsi dire jamais. Même la météo change ». LA NOURRITURE : « Elle est beaucoup plus basée sur la viande. Elle est plus colorée. Ici, on utilise plus la vapeur d'eau. Nos gâteaux sont aussi plus sucrés. Quand on en a mangé un ou deux, on est calé ». LA MINORITÉ KURDE : « Les Kurdes sont comme les Bretons et les Alsaciens. S'ils habitent en Turquie, ils sont Turcs. Il n'y pas de raison pour qu'ils réclament leur indépendance. En Europe à ce sujet, on parle beaucoup des droits de l'homme. Mais le leader du PKK (NDLR : le parti indépendantiste kurde), Ecalam a tué plus de 30 000 personnes, c'est normal qu'il soit condamné mort. D'un côté, il y a les droits de l'homme. Mais de l'autre, il y a toutes les victimes ». LA RELIGION : « Là-bas, quand quelqu'un est pratiquant, vous le voyez tout de suite. C'est très différent d'ici, où quand on est chrétien ou athée, il faut rentrer chez soi pour le montrer. D'ailleurs, je ne crois que les athées existent. La preuve, quand ils sont dans le malheur, la première chose qu'ils disent c'est : « Oh mon Dieu ! » ». LE FOOT : « On est en retard par rapport à la France. On n'a pas les bases comme les centres de formation. Il y a juste les clubs d'Istanbul - Galatasaray, Fenerbahçe et Besiktas -, deux ou trois équipes de l'Asie et des jeunes qui poussent au hasard. Mon club préféré est Galatasaray. Même s'ils sont dans une saison de transition avec le retour de Fahti Terim. Enfin, je pense qu'avec de nouveaux transferts, ça va repartir ».