Henri le roi du polissage
Au départ, Breitling-Besançon était chargée de l'entretien et des réparations pour la marque au plan national. Au fil du temps, la qualité du savoir-faire local a séduit les pays voisins. « Nous sommes devenus centre européen. Nous recevons des montres d'Angleterre, Suède, Belgique, Luxembourg, Suisse, Portugal, Espagne, Italie et Grèce » L'effectif a suivi le mouvement mais il arrive que des horlogers s'envolent vers d'autres sites du groupe. L'entreprise bisontine est une pépinière de jeunes talents. Trois sont déjà partis pour l'Angleterre, deux en Espagne et autant en Suisse. Andrien Auzanneau va bientôt s'envoler pour les Etats-Unis. Il abandonne une minute son reconditionnement de mouvement pour présenter ses nouvelles perspectives : « Une opportunité se présente, j'en profite. Je suis jeune et je n'ai aucune attache familiale. Maîtriser l'anglais peut être très utile ». L'heure des adieux est proche, Adrien évite d'y penser : « Ici, c'est familial, on se sent entouré et on s'entraide ». De jeunes stagiaires de Morteau et Rennes réunis autour d'une grande table ne voient pas le temps passer : « On fait des révisions, on démonte le mouvement, on le nettoie, on le remonte, il y a une très bonne ambiance, quand on a un problème, on nous explique ». Un horloger est là qui vole à leur secours en cas de détresse. Henri, le roi de polissage, n'a pas de stagiaire autour de lui. Heureusement, des horlogers se relaient de temps à autre à ses côtés. « Je refais les boîtes et les bracelets, j'enlève tous les défauts, je les feutre, je les polis et les avive ». Les pièces horlogères ressortent comme neuves de leur escale bisontine.   Michèle YAHYAOUI      Le bon horloger n'est d'aucun temps ni d'aucun pays. Breitling, la célèbre marque suisse, est née en 1884. Dès son lancement en 1952, le chronographe Navitimer devient la montre préférée des pilotes. Le service après-vente de Besançon n'a pas autant d'années de vol. Cet atelier a été créé en 1995 dans les anciens locaux de Lip. Jean Kallmann, le directeur, se souvient : « On était neuf au départ, on se disait : on pourrait arriver à une vingtaine et ce serait super ». Ils sont trente-six aujourd'hui et ce n'est pas suffisant. Breitling recherche des horlogers. Si ce service après-vente grandit, ce n'est pas parce que la qualité des montres diminue. Jean Kallmann précise : « Nos montres sont garanties deux ans et nous avons très peu de retour. Mais quand on a une belle pièce, on l'entretient ». L'horlogerie est à la fois un art et une science où tout se mesure. Un peu comme l'aéronautique.