Un univers à part entière
« L'intérêt de la viole pour les personnes qui aiment les musiques anciennes, c'est que son répertoire est très facile », souligne-t-elle. « C'est musicalement très gratifiants pour des débutants. Pour moi, c'est avant tout un univers autant sur le plan sonore que sur celui du rapport à l'instrument ; il y a une sorte de délicatesse, d'intimité et de chaleur qui lui sont propres. » Il y a quelques années, le film « Tous les matins du monde » d'Alain Corneau, l'avait brutalement remise sur le devant de la scène en plongeant les spectateurs dans l'ambiance austère du XVIe siècle. Soudain, la viole de gambe n'était plus une « espèce de grosse guitare » se souvient Mireille : « Je dois reconnaître avoir été surprise de la fascination que cette musique avait exercée sur le public. » Depuis, le soufflet est quelque peu retombé. Comme le clavecin, la pratique de la viole peine à retrouver sa place au CIM. L'offre est pourtant bien là. A portée de doigts.   Baptiste BIZE      Le samedi après-midi, le centre d'initiation musicale est une vaste ruche plus bourdonnante que jamais. Une porte s'ouvre et laisse échapper la complainte d'une guitare électrique saturée. Une autre se ferme en faisant taire un violon rebelle. Dans les couloirs, le balai est permanent. Isolé dans un coin du premier étage, pourtant, le son désuet d'un clavecin s'élève timidement à deux pas du brouhaha. Dans ces murs, toutes les musiques ont droit de cité. Y compris les plus anciennes. Marco Mélès, bien entendu, s'en réjouit. En bon passionné qu'il est, le professeur de clavecin du CIM regrette cependant que la section ait du mal à séduire de nouveaux adeptes. « Moi qui était déjà pianiste, j'ai tout de suite été séduit par la sonorité du clavecin qui vous emporte dans les temps anciens ; en compagnie de tous ces compositeurs que j'aimerais rencontrer un jour, s'il y a une vie après la mort... C'est un tout petit son qui vous traverse le cœur. »