Scott ne rejouera pas
EPINAL. _ S'il était présent hier sur le banc de l'ASGE, Gordon Scott ne devrait pas pouvoir effectuer son retour face à Orléans samedi prochain. Toujours contraint au repos forcé en raison de douleurs à la cheville, l'ailier n'est pas apte à jouer. Une prolongation d'arrêt de travail sera donc envoyé à la LNB par le club en début de semaine. Et tout porte à croire que Saddi Washington assurera l'intérim face aux Orléanais. Après, mystère... D'autant qu'on sera en plein mercato. 175 centimètres sous la toise : Sa coupe de cheveux « afro », style Jackson Five, atténue juste l'impression visuelle. Mais avec ses 175 centimètres sous la toise, le meneur nantais Cordell Henry est bien le plus petit joueur étranger de Pro B. Et sans doute l'un des plus petits du championnat, toutes origines confondues. Changement d'arbitres : En raison des problèmes de circulation causées par l'arrivée de la neige sur l'hexagone, la LNB a dû modifier ses désignations d'arbitres au dernier moment. Prévu à Epinal, le Nancéien Freddy Lepercq a su, hier à 15 h, qu'il devait se rendre à Mulhouse. Youssef Alouahary l'a remplacé au palais. Bady comme prête-nom : Le Romarimontain Olivier Bady est officiellement le nouvel entraineur de Strasbourg en Pro A. En effet, possédant le BE2, il sert de prête-nom à Jacky Périgois, le successeur de Christophe Vitoux aux commandes de la SIG. Attaché à Vitoux, Bady a toutefois précisé qu'il rendait ce service au club pour la venue de Limoges hier soir mais qu'il se retirerait ensuite du jeu... La meule aux Restos : La meule de Comté offerte par les dirigeants de Besançon a fait des heureux et a servi une bonne cause. Les dirigeants de l'ASGE l'ont en effet remis aux Restos du Coeur. Défaite des espoirs : Money-time fatal aux jeunes Golbéo-Spinaliens qui ont concédé une courte défaite (71-75) face à leurs homologues nantais, troisièmes du championnat. L'ASGE menait pourtant à la mi-temps (43-34), mais l'abattage du duo Poupet - Seltzer n'a pas suffi... - Les marqueurs : Golbey-Epinal : Poupet 18, Seltzer 18, Rousseau 14, Tamegnon 12, Charlette 4, Letinaud 3, Bohley 2. Nantes : Dessart 24, Viot 14, Merie 13, Mampouya 8, Cloarec 8, Rocton 6, Genier 2.