Lucette Charton n'est plus
C'est avec émotion que les habitants de Cendrecourt ont appris le décès de Lucette Charton, mercredi, à son domicile. Elle était née Martin, le 4 mai 1927 à Cendrecourt. De son mariage avec Marcel Charton sont nés deux enfants : Serge, célibataire, et Solange, décédée l'été dernier, d'un arrêt cardiaque pendant son sommeil. Marcel, décédé depuis plusieurs années, était employé à la société Hatton de Montureux-lès-Baulay. Lucette s'occupait de sa maison et des enfants. Tant qu'elle a pu travailler, car elle était souffrante depuis un moment, elle s'occupait de son jardin, de ses lapins, et elle aimait faire du crochet. Ses obsèques seront célébrées ce samedi, à 10 h, en l'église de Cendrecourt. Nos sincères condoléances.   Offices religieux : ce samedi, à 18 h 30, à Chenevrey, dimanche 12, à 10 h 30, à Recologne (animation avec les CM2). Tir à l'arc : avec le club « Les Archers du Val de l'Ognon » ce samedi, à 14 h, à la salle polyvalente de Marnay. Harmonie : « La Concorde » tiendra son assemblée générale ce samedi, à 15 h, salle des répétitions. Bibliothèque : ce samedi, de 10 h à 12 h.   Offices religieux : ce samedi, à 18 h, à Pesmes ; dimanche, à 10 h 30, à Aubigney et à 10 h 45 à Pesmes. Sénateur : Bernard Joly reçoit en mairie de Pesmes le lundi matin sur rendez-vous. Gym douce : avec « la Main de l'Amitié » lundi 13 janvier, de 10 h à 11 h, à la Maison pour tous. Loto : le club « la Main de l'Amitié » organise un loto dimanche 2 février, à partir de 14 h, à la Maison pour tous de Pesmes.   Emmaüs : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, hangar, 4, rue Branly, bric à brac. Conférence : 14 h 30, Salsa, rue des Ursulines, après-midi généalogie. Assemblées générales : _ 15 h, base de voile, avec le Club nautique haut-saônois. _ 18 h, Centre social, avec l'Association sportive culturelle des jeunes du Montmarin. Vernissage : 17 h, restaurant Quai n°1, exposition de l'atelier Graines d'artistes de Jocelyne Migeon-Grimm.