Les subventions aux associations votées
Malgré les conditions climatiques très difficiles, le conseil municipal s'est réuni jeudi soir pour une nouvelle réunion. A l'ordre du jour : Acquisition d'un ordinateur. Pour pallier d'importantes difficultés d'ordre technique survenues sur un poste informatique du secrétariat de la mairie, le conseil décide à l'unanimité l'acquisition d'un nouvel ordinateur. Convention avec l'office public des HLM. Le maire est autorisé à signer la convention avec l'office public des HLM. Cette convention entre l'OPHLM et l'association des maires du Territoire est destinée aux communes de moins de 2 000 habitants qui veulent construire des logements HLM. Ainsi, avec l'établissement de cette convention, les HLM vont pouvoir faire avancer le projet de la rue Helminger et, notamment, entamer des démarches auprès d'architectes et de maîtres d'œuvre. Par cette convention, la commune s'engage à financer le projet à hauteur de 5 % de l'assiette de subventions. Subventions aux associations. Comme chaque année, la commune a reçu de nombreuses demandes de soutien de la part d'associations d'horizons différents. Mais cette année, pas moins de douze nouvelles associations sollicitent la commune de Montreux-Château. La répartition se fait ainsi : La Montreusienne : 259 € ; Le Val d'Oye : 106 € ; Amicale des donneurs de sang : 153 € ; Amicale de l'école maternelle : 610 € ; Association sportive de l'école primaire : 610 € ; Amicale des sapeurs pompiers : 2.280 € ; La paroisse de Montreux : 1.500 € ; L'exposition de peinture : 305 € ; L'harmonie de Montreux : 915 € ; Ecoles de musique : 77 €/élève ; Association des repas à domicile : 80 € ; Gym club : 250 € ; Association ferroviaire pour la réouverture de ligne Belfort-Delle : 0.15 €/habitant ; La Prévention routière : 100 € ; Les Restos du cœur : 100 €. Le conseil municipal demande à ce qu'à l'avenir les associations qui sollicitent une subvention présentent un programme détaillé de leur activité et de leurs dépenses. Modification du PLU. Le conseil a délibéré pour le reclassement d'un terrain situé dans la rue du général de Gaulle, face au local commercial. Il est réintégré en zone UA. Questions diverses. Le maire informe les élus de la réception d'un courrier de remerciement en provenance de l'ambassade de Colombie à Paris. Lors de la dernière réunion, le conseil municipal avait signé la motion de soutien à Ingrid Bettancourt, toujours retenue prisonnière en Colombie. L'association « Les Gazelles » remercie également la municipalité pour l'octroi d'une subvention. La monitrice de gymnastique suit actuellement une formation qualifiante grâce notamment à la subvention du conseil municipal.    L'EST REPUBLICAIN Rédaction : 18, fg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax 03.84.22.14.29.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.