Le festival en famille
Sur le seuil, deux méditerranéens d'Agde. Jean et Simone ne sont qu'un échantillon de la fratrie qui converge chaque année à Vesoul le temps du festival. « L'Asie, on aime. On y a voyagé », glissent ces retraités entre deux flocons. « Et on fait la fête en famille. » Ils essaient aussi de récupérer quelques films sur cassettes pour les projeter dans leur petit ciné-club. L'heure du repas sur le pouce a sonné avant les séances de l'après-midi. Frugal, le repas, leur boulimie est cinématographique. C'est même un événement chaque jour que le choix des séances en famille. Sur le perron du ciné, une jeune fille transie de froid, souriante. Elle n'a pas de bidi sur le front mais un piercing au nez, le teint indien. « Ma mère est originaire de Pondichéry. » Vanessa vient de Paris, pour un jour. « Le Paris-Bâle, c'est pas évident. Il avait 50 minutes de retard. » Elle a raté « L'étoile cachée », du coup. Mais se rattrapera l'après-midi. Elle fait un mémoire sur le cinéma indien, apprend l'hindi aussi. Samedi, promis, elle revient à Vesoul.   Maud SALIGNAT      Hall quasi désert en matinée au Club. Mais en salles, silence, on tourne. Et les séances ne sont pas désertes, elles. Martine Thérouanne arrive en trombes. « La pellicule de ''La terre jaune'' n'a pas cassé ? J'ai promis une bouteille de champagne. » C'est que les copies des films sont fragiles et mal conservées. « La dernière fois qu'on a projeté ce film (un classique de Chen Kaige), elle avait cassé 17 fois. » Dix-sept fois et Eric et Jean-Christophe, les fidèles projectionnistes, ont dû intervenir en urgence à coups de scotchs. Pendant qu'en salle, les spectateurs prenaient leur plaisir en patience. Martine revient des cabines : « Elle n'a cassé qu'une fois. Ils l'auront, leur bouteille ! ».