« Un Mercato réussi »
Bordeaux qui trébuche sur son terrain, Bastia qui vient de prendre 20 points sur 24 possibles et qui reste invaincu depuis huit matchs, c'est le monde à l'envers : « On va commencer à regarder vers le haut. Comme le dit si bien mon ami Guy Roux, on va vite assurer notre maintien. Après, c'est du bonus. Incontestablement, Bastia a réussi son marché au Mercato. Des garçons comme Battles, comme Vignal ou Franck Silvestre nous ont considérablement apporté. Et puis, il y a Michael Essien. A 20 ans, il est déjà très fort. On ne craint personne à Furiani. Tant mieux. Samedi, on reçoit Nice pour un match chaud, chaud, chaud... ». Désormais sixième avec seulement... 22 M€ de budget, mais devant Bordeaux, le PSG, Lens ou Nantes, le Sporting de Bastia réalise actuellement le meilleur parcours de la phase retour : « Gérard Gili est un bon coach », précise Lilian Laslandes, qui en vu d'autres. « Lorsqu'il m'a proposé le brassard de capitaine, j'ai demandé l'accord de Cyril Jeunechamp et des anciens du club. Si Gérard m'a confié le brassard, c'est qu'il a confiance en moi et pour longtemps... ». Laslandes est aujourd'hui le capitaine heureux d'un ferry corse dont l'équipage recruté par Gili, le vieux loup de mer, veut garder le bon cap. Un équipage expérimenté (Maurice, Gourvennec, Silvestre), mais aussi intrépide (Penneteau, Essien, Ben Saada) dont le mélange fait actuellement exploser la hiérarchie du football français...   Gilles GAIHIER      NANCY. - Il est né à Pauillac. Là où les grappes, lourdes et couleur d'encre, mûrissent sous les rayons du soleil aquitain. Pauillac, le domaine des grands crus classés comme Château Lafite-Rothschild ou Château-Latour, est aussi la patrie de Lilian Laslandes, repéré un jour par l'œil avisé de Guy Roux alors qu'il marquait but sur but avec Saint-Seurin, en D2, sous les ordres d'un certain Jean Gallice. D'Auxerre à Bastia, en passant par les Girondins, bien sûr, et une double expérience malheureuse à l'étranger, à Sunderland et Cologne, beaucoup de bonnes bouteilles de Bordeaux ont vieilli dans la quiétude des châteaux du grand vignoble. Il y dix ans tout juste que pour sa première saison à Auxerre, Lilian Laslandes marquait ses premiers buts en Division 1 : « Je m'en souviens comme si c'était hier. Pour ma première saison avec Guy Roux, j'ai inscrit neuf buts... ». La voix est cassée, l'homme fatigué après une nuit de fête passée en Gironde chez les copains, mais la mémoire ne flanche pas : « J'ai demandé un joker au coach pour rester à Bordeaux puisque nous avons quelques jours de vacances. Mes potes girondins, ma famille et quelques amis corses qui avaient fait le déplacement, m'attendaient au « Café Populaire », une brasserie de Bordeaux. Il fallait bien que je fête mon centième but. C'était sympa ! ». Lilian Laslandes avait-il préparé son coup ? On ne le saura jamais. Toujours est-il que l'attaquant bastiais, aujourd'hui capitaine du Sporting, avait sous son maillot le tee-shirt qui fait tilt. Sur fond blanc, un nombre « 100 » trônait sur son torse bombé, total de son nombre de buts en dix ans de D1 et de L1 : « Je n'ai pas mis un but à l'étranger en championnat. Que ce soit à Sunderland ou à Cologne » Et lorsque sur une contre-attaque d'une limpidité absolue, Ferreira centra en retrait pour la frappe sèche et précise de Lilian, même le... virage sud du stade Chaban-Delmas ne put s'empêcher de s'extasier. Laslandes a été champion de France et a gagné la Coupe de France avec Bordeaux. Les hommes d'Elie Baup, qui étaient pourtant invaincus depuis le 4 décembre, tombaient dans leur jardin, victime du père cent, Lilian Laslandes, né seulement à quelques kilomètres de là : « C'est clair. J'y vois là comme un signe du destin. Marquer mon centième but, ici à Bordeaux, devant mes parents, c'est fabuleux ! Je ne l'oublierai jamais... »