A sens unique
Les Messins visiblement en jambes et animés d'une foi inébranlable, avaient de l'énergie à revendre en cette soirée étonnamment douce pour une nocturne de janvier. Et sans rechigner le moins du monde, ils repartirent à l'assaut en rangs serrés dans ce match à sens unique, ce match qu'ils maîtrisaient même si N'Doye (48è) faillit surprendre la vigilance de Butelle. Un frisson glacial passa dans le stade. Il n'aurait manqué plus que ça. Les bonnes mémoires messines vous rappelleront qu'ici, Metz n'a plus concédé un but à domicile depuis le fameux penalty du Stéphanois Carteron. C'était le 21 septembre, il y a presque quatre mois ! Metz mit toute sa détermination dans un pressing effréné qui dura jusqu'à l'ultime minute et plongea Saint Symphorien dans l'angoisse et l'excitation. Un but, un petit but et Toulouse s'écroulait comme un château de cartes. Les coup-francs se multiplièrent, les corners aussi dans ce match qui ne voulait pas basculer. D'Amico, Pouget rentré à la place de Bastien et Adebayor trouvèrent même le chemin du but dans cette forêt de jambes toulousaines mais à chaque fois Christophe Revault réussit le réflexe de grande classe. Du bras, du poing, du pied, le gardien du TFC, sortit le grand jeu : « à croire qu'il était imbattable » en soupira à l'issue de la rencontre, le fair-play Jean Fernandez...   Gilles GAIHIER      METZ. - Prunier, le vieux grognard au crâne chauve, encore décoré des campagnes auxerroises, avait remonté ses troupes sur le front pendant que Christophe Revault était prêt à bondir comme un lion en cage. Le siège pouvait commencer. Toulouse avait annoncé la couleur. Pas question de s'exposer sur cette pelouse aussi verte que le plus beau des gazons anglais. Si bien que retranchés dans leur surface de réparation, les Toulousains, un œil sur le chronomètre, un autre sur le ballon propriété exclusivement messine, ne cherchèrent en première mi-temps qu'à contrer, qu'à repousser, qu'à annihiler les intentions messines louables certes mais pas forcément tranchantes. Metz poussa tout au long de cette première période. Toulouse, en état de siège, résista mais il manqua à chaque fois aux locaux, ce dernier geste, cette dernière passe, cette fameuse inspiration qui fait tilt. Beaucoup de jeu, beaucoup de volume, beaucoup d'énergie pour deux seules véritables occasions. La première sur une frappe violente mais imprécise du jeune espoir Obraniak, la seconde sur un coup-franc de Proment remarquablement dévié par une cabriole de Revault.