JOUER
PETANQUE Verdun : aujourd'hui et demain, à partir de 13 h 30, concours organisé par le SAV Pétanque, au boulodrome des Soupirs.   BELOTE Houdelaincourt : aujourd'hui, soirée organisée par l'association Familles rurales en indivis à 20 h 30, salle de la mairie, 7 euros l'inscription. Lavallée : organisé par le comité des fêtes aujourd'hui à la salle des fêtes. Inscriptions à partir de 20 h 30. Tous les participants seront récompensés. Ourches : organisé par l'ACCA, concours à 20 h à la salle des fêtes. Nouillonpont : aujourd'hui à 14 h 30, concours chez Jeanine. Mangiennes : demain à 14 h, au café du Centre. Inscriptions dès 13 h 45, prix : 6 euros. Maucourt-sur-Orne : aujourd'hui à 20 h, salle communale. Eix : demain à 14 h, au foyer rural, ouverture des portes à 13 h 30.   LOTO Tréveray : aujourd'hui, salle Jean-Colson, organisé par l'association « Sports loisirs et culture » à partir de 21 h. Ouverture des portes dès 19 h. Prix du carton : 2 euros. Vavincourt : aujourd'hui, à 14 h, salle des fêtes, organisé par l'association les Tavagnés, vente des cartons à partir de 12 h 30. Villotte-sur-Aire : demain, à 14 h 30, super loto, avec le comité des fêtes. Boncourt-sur-Meuse : demain, à 14 h, salle pour tous, loto de l'AFR. Buffet et buvette. Fains-Veel : à 20 h 30, salle Rostand (place de la mairie) loto au profit de la coopérative scolaire de l'école communale. Villers-sur-Meuse : ce soir, loto au profit des coopératives scolaires. Ouverture des portes dès 20 h. Bouligny : demain, à partir de 14 h, à la salle Germinal, organisé par les Petits Lutins. Buvette et restauration. Villers-sur-Meuse : aujourd'hui, salle des fêtes, organisé par le regroupement pédagogique de Bouquemont, Les Monthairons, Tilly et Villers, au profit de la coopérative. Ouverture des portes dès 20 h. Verdun : aujourd'hui à 20 h, au foyer Jeanne-d'Arc au Faubourg Pavé, rue de la 42e-Division, organisé par la classe de 1ère STT du lycée Margueritte, au profit du Secours catholique. Ouverture des portes à 19 h. Verdun : aujourd'hui, ouverture des portes à 19 h 30 à l'Etang Bleu, début de la partie à 20 h 30.   BILLARD Dun-sur-Meuse/Doulcon : aujourd'hui à 14 h, compétition de billard américain par équipe. L'équipe Dun A rencontre Commercy B, au billard-club du Val Dunois.   JEUX DE SOCIETE Bras-sur-Meuse : aujourd'hui, à partir de 19 h, à la maison du temps libre, soirée organisée par le comité des fêtes.   TAROT Saint-Mihiel : à 20 h, à la brasserie Lorraine, concours annuel ouvert à tous. Un lot par participant, inscriptions : 15 euros par personne.