Verglas : un seul accident corporel
Le verglas qui s'est formé jeudi en fin de journée sur les rues et routes du Territoire, a surpris les conducteurs. Dans l'ensemble, les automobilistes se sont montrés vigilants et prudents. Certes, certains ont dû stationner leur voiture, attendant parfois plusieurs heures le passage de la sableuse pour pouvoir reprendre la route, comme ce fut le cas à Essert par exemple. Mais un seul blessé léger est à déplorer. A 18 h, à une intersection de Montreux-Château, un véhicule n'a pu s'arrêter, à cause du verglas. Il a été percuté par un autre. L'un des conducteurs, Anne-Marie Babe originaire de Recouvrance, a été légèrement blessé. D'autres accidents matériels se sont produits, dans la foulée, à divers endroits du département : à 18 h 10, sur l'autoroute A 36, à hauteur de Danjoutin ; le carambolage, impliquant onze véhicules, a causé plusieurs kilomètres de bouchons. A la même heure, deux accidents ont eu lieu sur la RN 83, à Roppe et Felon. Cinq minutes plus tard, c'est un poids lourd qui se mettait en travers de la chaussée sur la RN 1019, en direction d'Héricourt. Enfin, à 19 h 40, un automobiliste a perdu le contrôle de son véhicule, sur l'autoroute, dans le sens Mulhouse-Montbéliard, à hauteur d'Angeot. Plus de peur que de mal, à la grande satisfaction des brigades de gendarmerie.     Les lauréats Prix d'excellence avec mention spéciale : élémentaire René-Rucklin (Belfort), Evette-Salbert, maternelle Argiésans, maternelle et primaire Bornèque Beaucourt. Prix d'excellence avec mention : maternelle René-Rucklin (Belfort), élémentaire Phaffans, Meroux, Delle Sitelles, Louis-Aragon (Belfort), maternelle Joncherey, Grosmagny, Grandvillars, Bethonvilliers, Paul-Langevin, Emile-Géhant, Les Barres (Belfort), Victor-Frahier (Valdoie), élémentaire Botans, élémentaire René-Rucklin (Belfort). Prix d'excellence : élémentaire Botans, Victor-Hugo (Belfort), Vézelois, Vellescot, maternelle et élémentaire Fêche-L'Eglise, élémentaire Bavilliers, Victor-Schoelcher (Belfort), maternelle Rougegoutte, Phaffans, Anne-Franck Danjoutin, Pauline-Kergomard, Louis-Aragon (Belfort). Prix d'honneur avec mention : élémentaire Rougemont-le-Château, Montreux-Château, Grosne, Denney, Saint-Exupéry Danjoutin, maternelle Etueffont, élémentaire Raymond-Aubert B (Belfort), maternelle Pierre-Dreyfus-Schmidt (Belfort). Prix d'honneur : élémentaire Grosmagny, Buc, Brebotte, maternelle Louis-Pergaud (Belfort). Encouragement : maternelle et élémentaire Méziré, maternelle Rougemont-le-Château, Delle Pâquis.   Le concours des écoles fleuries du Territoire de Belfort fête cette année ses vingt ans d'existence. Deux décennies, qui ont permis de sensibiliser petits et grands aux vertus du jardinage, mais aussi tout simplement au plaisir de regarder les fleurs pousser et s'épanouir. L'an dernier, 47 écoles -dont 13 de Belfort, le reste du département-, ont participé au concours. Dès le mois d'avril, les établissements ont reçu les plants et autres fournitures. Le jury est ensuite passé une première fois en juin, une seconde fois en septembre, pour évaluer le résultat. La remise des prix s'est déroulée samedi après-midi, dans une salle des fêtes pleine à craquer. Pour égayer la manifestation, certaines écoles avaient préparé une petite animation en musique et chansons.