« Reste à s'équiper »
Ainsi, les responsables de la Maison des Agriculteurs s'attachent-ils à faire la promotion d'un système, en allant à la rencontre des agriculteurs. Une heureuse initiative en Haute-Saône, mais plus largement en Franche-Comté (puisque la cybercaravane arpentera également le Doubs). Une région où le monde agricole reste le moins équipé de France, en matière informatique s'entend. « On travaille avec un planning », explique Laurent Goux, un éleveur de Rosey. Le site internet lui permettrait donc de compiler toutes ces données, actuellement déclinées sur un tableau. « C'est intéressant », avoue-t-il, « il faut s'en servir ». « Il va falloir s'y mettre », avoue une de ses collègues. « Reste à s'équiper », dit-elle, « mais est-ce l'année pour investir ? ». Au vu de la baisse du prix du lait, les producteurs ont des raisons de s'interroger. Pourtant, l'initiative estelevage. com semble tous les intéresser. Même ceux possédant déjà un logiciel de gestion. Comme Laurent ou Claudine. Lui voit ce nouvel outil en « complément » Elle, elle attend l'ADSL. Car « télécharger prend trop de temps encore ». En fait, le problème n'est pas de savoir si le site plaira ou non, la conception reste soignée et la navigation aisée, mais de savoir si beaucoup d'agriculteurs feront un pas vers l'informatisation. Et là...   Sébastien MICHAUX      « Toutes les entreprises s'attachent à développer un site internet afin de se faire connaître. Nous, ce n'est pas du tout ce qu'on a voulu faire. Ce site est fait pour les éleveurs, c'est un service qui doit leur rendre service. » La mise au point est signée Alain Dubois, directeur de la Chambre d'Agriculture de Haute-Saône. Face à lui, une trentaine d'adhérents du Contrôle laitier. Autant d'éleveurs issus des environs de Scey-sur-Saône. Qui, comme une fois par an, se rassemblent autour des responsables de l'organisme afin de faire le point sur les résultats de leurs différentes exploitations. Mais hier, garée devant la salle des fêtes de Traves, où se tenait la réunion, une caravane pour le moins originale. On l'appelle la Cybercaravane. A l'intérieur, huit postes informatiques. Huit postes destinés à mettre la théorie en pratique, à exposer les possibilités offertes aux éleveurs de gérer leur exploitation via l'internet.