Section non créée
Comprendre, entre les lignes, qu'il pourrait s'agir d'une réponse du berger à la bergère. Car voici quelques semaines, les partisans de René Mangin ont transmis à la fédération 54 du PS une demande de création d'une deuxième section PS Vandopérienne. « Sur une autre aire cantonale ». Réuni le 15 décembre, le bureau fédéral, à l'unanimité, a accepté la demande. Mais la section n'est pas créée. Et l'on imagine mal qu'elle le soit avant le prochain congrès départemental programmé le... 10 mai. Reste à savoir si Françoise Nicolas donnera suite à la demande de constitution d'un groupe socialiste au sein du conseil municipal, qui concurrencerait ainsi l'actuel groupe « gauche plurielle » ou ce qu'il en reste. Qu'elle soit invitée, elle, à trancher, ne manque assurément pas de sel. Et autant dire que ces nouvelles péripéties font beaucoup rire ; à droite. A gauche, le silence est officiellement de mise. D'aucuns se consolent en se disant que, de toutes façons, il n'y a plus grand chose à sauver. « L'un avait tout fait pour que l'autre perdre sa mairie. La monnaie de sa pièce lui a été rendue aux législatives », analyse un ténor du parti. « Si maintenant on a droit à deux sections, et à deux groupes d'opposition au conseil municipal, on peut rayer Vandœuvre de la carte des territoires à reconquérir »   Ch.H.      Ca manquait, probablement. A l'ancien maire, comme à l'ex député. La guerre est de nouveau ouverte entre Pierre Rousselot, secrétaire de la section socialiste vandopérienne, et René Mangin, membre de la même section, tous deux conseillers municipaux d'opposition. Tous deux conseillers, mais désormais chacun dans son groupe. Pierre Rousselot, et Stéphane Hablot, conseiller général, ont en effet demandé avec une troisième colistière, d'entériner la création d'un groupe PS à madame le maire UMP. Stupéfaction de l'ancien parlementaire, et colère des autres élus « gauche plurielle » qu'ils soient de sensibilité « verte » ou « communiste ». Mais, dans une missive d'explication adressée aux uns et aux autres, Stéphane Hablot précise que les statuts du PS « sont clairs. Ils nous demandent de créer partout où les assemblées politiques existent un groupe distinct des autres formations politiques. Un groupe qui doit être voté par les militants de notre section. Ces règles ont été respectées. »