Les jeunes maçons à l'issue de l'épreuve.
Dans le cadre des sélections nationales pour la version 2003 des Olympiades des métiers, le centre de formation du BTP de Pont-à-Mousson (CFA) a reçu 18 jeunes maçons du 13 au 17 janvier. La maçonnerie figure en effet parmi les épreuves au programme de cette manifestation internationale qui existe depuis 1950. Vendredi, les apprentis devaient réaliser plusieurs ouvrages dans un temps limité. Sous l'œil vigilant de professionnels du métier, ils ont pu faire la preuve de leurs talents en matière d'assemblage. Trois d'entre eux seront retenus, qui participeront à la sélection nationale des 5 et 8 février prochains. Un titulaire et son suppléant iront ensuite défendre les couleurs de la France en Suisse, les 19 et 22 juin. Ce concours international a des répercussions immédiates dans les régions. Pour Clément Sosoé, directeur du CFA, il s'agit de faire la preuve de la qualité du travail des formateurs du centre. Un excellent moyen également de valoriser l'image de ce métier. Jacques Wermuth, président de l'union de la maçonnerie, rappelle que dans les 10 ans à venir, près de 50 000 postes se libéreront. « Les conditions du métier ont évolué, il s'est dynamisé mais il bénéficie en même temps d'une longue tradition. Nous pensons qu'il reste très attractif pour les jeunes car il recèle nombre d'opportunités professionnelles. » Pour ces futurs maçons, les Olympiades restent avant tout un moyen de faire reconnaître leurs capacités.     Douze élèves ont débuté un cursus sur la gestion de la qualité, l'environnement et la sécurité dans les PME.  Ambiance studieuse en ce début de formation.     La quatrième session de formation en gestion de la qualité, de l'environnement et de la sécurité a débuté hier dans les bâtiments du lycée Hanzelet. Cette formation est organisée par le groupement d'établissements du pays Val de Lorraine (GRETA), qui regroupe 13 écoles secondaires de la région, avec le soutien du conseil régional de Lorraine. Une douzaine d'étudiants, âgés de 25 à 45 ans, vont suivre pendant dix mois des cours destinés à leur conférer une compétence supplémentaire. « C'est une corde de plus à leur arc », explique Gilles Maganuco, conseiller en formation continue au GRETA. Au fondement de ce cursus, un constat. « Nous nous sommes rendu compte que nombre de PME sont trop petites pour que les services environnement et sécurité fassent l'objet d'un emploi à temps complet. C'est pourquoi nous avons décidé de mettre en place une formation transversale qui puisse répondre à leurs besoins. » Les cours de la session 2003 vont se poursuivre jusqu'en octobre prochain, avec une interruption pendant le mois d'août. Sur 679 heures de cours, 195 seront dévolues à l'environnement et à l'hygiène alimentaire. Les autres matières se partageant le temps restant : politique de maintenance, management de terrain, mathématiques, technique de recherche d'emploi... « Il n'y a pas d'académisme, explique Gilles Maganuco. Si nous nous apercevons que les élèves sont suffisamment instruits en mathématiques, nous pouvons consacrer plus de temps à la recherche d'emploi, par exemple. » La formation s'achève par la soutenance d'un mémoire. Environ la moitié des élèves de la promotion 2002 (ils étaient 12) ont trouvé du travail. Régis Thiriot a 38 ans. Après un DUT de chimie, il a passé 18 ans à encadrer une équipe dans un atelier de lunettes. Il n'a pas encore retrouvé un emploi, mais se dit satisfait de l'expérience. « J'ai appris beaucoup de choses, surtout lors de mon stage en entreprise. J'ai également beaucoup apprécié les interventions extérieures, où de vrais professionnels sont venus nous parler de sujets délicats comme l'application des normes ISO 9000 ou 14000. » Un bémol toutefois, la présence de cours de mathématiques, qu'il trouve moins nécessaires que l'aptitude à prendre la parole en public. La preuve que ces professionnels-étudiants attendent un enseignement plus pragmatique que théorique. Pour plus de renseignements : www. ac-nancy-metz. fr/greta