Des avantages
Un choix purement pratique pour les locataires de meublés. « Nous avons de plus en plus de contacts avec des personnes qui vont s'installer pour une voire deux années au maximum à Bar-le-Duc. Une demande que nous n'arrivons pas forcément à satisfaire », concède Vanessa Fournelle. Mais, si opter pour un meublé présente un avantage pour le locataire, en louer peut parfois se transformer en manne financière du côté des propriétaires (lire ci-contre). « Les propriétaires bailleurs bénéficient en effet d'un statut fiscal particulier. Celui de loueur en meublé non professionnel. Avec par exemple une exonération de TVA », éclaire Denis Gabriel, chef de l'agence Logis lorrain Immobilier.   Frais d'agence « Notre activité devient véritablement rentable quand notre parc locatif est important », tempère Régis Leroy. Tout en reconnaissant des menus « privilèges », propres aux propriétaires de meublés. « Nous avons le droit de mettre un locataire à la porte sur-le-champ, s'il ne s'acquitte pas du loyer. Une lettre recommandée suffit. Nous pouvons même mettre ses affaires personnelles dehors. » Certaines ombres viennent noircir ce tableau apparemment idyllique. Ainsi, les bailleurs de meublés doivent faire montre de souplesse envers leurs locataires. « Certains s'installent pour des périodes de six mois seulement », déplore Régis Leroy. D'où un turn-over incessant et donc des frais réguliers, en tout cas pour les propriétaires qui s'offrent les services d'une agence immobilière. Sans compter le renouvellement du mobilier, parfois détérioré. Ou tout simplement victime du temps. « Nous ne sommes jamais libres », avance finalement une autre propriétaire de huit studios meublés dans la cité.   Aurélien DOUILLARD      Sur les vitres de la façade de l'agence Gabriel-Logis lorrain immobilier du boulevard de la Rochelle, des dizaines d'annonces de locations ou de ventes de maisons, d'appartements ou de studios. Aucune ne concerne un meublé. « Nous n'en proposons qu'un seul. Mais nous avons enlevé l'affiche », annonce Vanessa Fournelle, responsable commerciale du service location. Car les meublés ne sont effectivement pas légion à Bar-le-Duc. Régis Leroy a commencé à aménager des anciennes maisons en 1999 dans la cité des Ducs. Pour parvenir aujourd'hui à un parc locatif composé d'une trentaine de logements. Dont « six ou sept meublés », une partie d'entre-eux dans la rue Saint-Jean. D'où la création d'une Société civile immobilière (SCI) qui porte le nom de l'artère de la Ville-Haute. « La demande se faisait de plus en plus pressante. En particulier du fait des présences de l'école d'infirmières et de l'IUFM, conjuguées à l'importance du nombre de postes à vocation administrative, avec des mutations à la clé. Les gens préfèrent ne pas trop s'encombrer de mobilier. »