Le revers de la médaille !
Or il arrive parfois que le faux pas se trouve où on l'attend le moins. Et de possible champion on devient vice-champion... C'est en tout état de cause ce qui arrivait à Patrick Porcelli et Laurent Van Damme, évoluant respectivement en moins de 74 et 85 kg. Pour le premier nommé, tout paraissait réglé comme sur du papier à musique. Après avoir remporté son duel face au Luron Bouteiller en demi-finale, Porcelli chutait en finale contre le Jurassien Mercet, après une lutte âprement disputée. Laurent Van Damme quant à lui et après s'être adjugé sans coup férir la demi-finale l'opposant au Luron Pernot, aurait pu continuer sur sa lancée en finale contre Jeanmougin (Lure), tant le combat demeurait incertain. Ce n'est que dans les dernières secondes que le Belfortain s'inclinait. Nul doute qu'en mars prochain lors des championnats de l'Est, les Belfortains porteront encore aussi haut les couleurs de leur club...   Alain GUYOT      Lorsque l'ASPTT-Belfort section savate-boxe française se déplace, c'est rarement pour rien. Aux championnats de Franche-Comté disputés à Lure, la confirmation des Belfortains était flagrante, presque vexante pour leurs adversaires. Pour les boxeurs de la cité du Lion, tout débutait par la victoire en moins de 63 kg de Bérengère Perrin, qui du coup s'octroyait le titre de championne de Franche-Comté. Une bonne entrée en matière pour ses coéquipiers, lesquels évidemment se sentaient obligés de faire aussi bien que Bérengère. Le premier à jouer les « imitateurs » n'était autre que Medhy Ferrouki, lui aussi tirant en moins de 63 kg et coutumier du fait dans le domaine des victoires. En moins de 70 kg, Pierre-Yves Boisrame allait également faire parler la poudre. Après avoir éliminé le luxovien Edin en demi finale, il triomphait du Jurassien Keller. Alors qu'il restait deux combats au programme, on s'attendait à un grand chelem de la part des Belfortains.     Même si Alain Buffa n'est plus en course, il continue de jouer les « Saint-Bernard » malgré l'abandon de Bertin...   C'est vrai que l'on n'a pas énormément parlé des Belfortains Alain et Olivier Buffa et de leur coéquipier Patrick Grange, lesquels pour leur 1er Dakar évoluaient en catégorie camions. Leur Renault ayant, jeudi, connu quelques petits soucis d'ordre technique, _ils étaient alors 44e_, ils décidaient de se retirer de l'épreuve et d'assurer l'assistance d'un Philippe Bertin qui se comportait jusqu'à dimanche honorablement, puisque dans les 55e premiers au classement provisoire autos. La suite on la connaît, Bertin-Hudelot abandonnaient, mais Buffa And Co, plutôt que d'être rapatriés, décidaient de poursuivre l'aventure du Dakar (hors concours) au service des autres pilotes encore en course. Ils se trouvent donc sur l'itinéraire « assistance » en train de jouer les « Saint-Bernard » et autres bons samaritains du désert. En attendant l'arrivée du Dakar 2003 prévue dimanche à Sharm El Sheikh...  Retrouvez Alain Buffa et son équipage sur son site AB Aventure. com      Nouvelle mairie M. Brunetta, 1er adjoint, a ouvert la cérémonie en présentant ses voeux aux habitants et en souhaitant à monsieur le maire « de trouver dans vos qualités faites de courage, de diplomatie et de fermeté, les ressources nécessaires à la réalisation des projets pour lesquels nos concitoyens nous ont fait confiance ». Mme Bailly, secrétaire générale, a ensuite pris la parole pour faire part de son bilan positif après une année passée à Châtenois-les-Forges. Le maire, après avoir remercié l'harmonie municipale et l'équipe de Guy Lanceti pour la galette des rois, a rappelé les travaux commencés en 2002 et qui seront encore au programme de l'année 2003. « Des projets élaborés depuis plusieurs années ont pris, pour diverses raisons, du retard mais sont entrés dans leur phase de concrétisation. Je veux parler de l'enfouissement des réseaux rue Foch, pour lequel un programme voirie se réalisera en 2003 pour la partie située entre le carrefour des fours à Chaux jusqu'aux limites de la rue maréchal Foch en direction de la déchetterie. » L'événement pour 2003 sera bien évidemment les travaux de la mairie. Ils devraient commencer début mars. Pour le moyen terme, des réflexions et des décisions seront prises en 2003 qui engageront la ville pour longtemps : le nouveau projet de la maison de retraite et le projet de la communauté d'agglomération belfortaine « Il ne faut pas oublier les difficultés d'ordre social, la vie même d'une de nos entreprises locales est remise en cause posant par là-même des problèmes humains inhérents à ce genre de situation. » Avant d'inviter l'assistance à lever le verre de l'amitié de la nouvelle année, l'orchestre de l'harmonie municipale, dirigée par Elise Chanteclaire, a joué quelques morceaux.   Mercredi soir, à la salle du château Vermot, s'est déroulée la traditionnelle cérémonie de la présentation des voeux du maire, M. Mathey Y ont assisté entre autres, les représentants des associations locales, de nombreux habitants, les maires de communes environnantes, Daniel Lanquetin, conseiller général du canton, M. le maire honoraire, le commandant de la brigade de gendarmerie de Châtenois-les-Forges, le chef des pompiers de la caserne de Châtenois-les-Forges, le personnel communal, les élus locaux...