Cet automne aux Prémontrés
Côté pratique, le futur séminaire franco-allemand sera organisé dès l'automne, sauf contretemps, aux Prémontrés et à Nancy. Il sera plus ouvert que celui de Fischbachau, près de Munich, qui ne s'adresse qu'aux fonctionnaires des collectivités locales allemandes. A Pont-à-Mousson, ceux-ci seront bien sûr partie prenante (d'autant plus qu'André Rossinot est président du Centre national de la fonction publique territoriale), mais aussi les fonctionnaires d'Etat et - ce qui est nouveau - les cadres des entreprises : « L'essentiel pour nous n'est pas d'organiser un énième séminaire franco-allemand, mais de forger un outil de connaissance et de prospection économique sur l'Allemagne contemporaine, en favorisant le relationnel ». Dernière précision, le séminaire franco-allemand ne fera pas émerger un point de vue français sur l'Allemagne, « mais un point de vue allemand sur l'Allemagne »   Gérard CHARUT      MUNICH. - S'il a crée, en octobre 2000, le premier cycle franco-allemand de Sciences Po Paris à Nancy, c'est, dit-il, « pour faire émerger des générations européennes » : « Autrement dit des jeunes gens qui, dès 18 ans, viennent de pays différents - 12 nationalités sont présentes sur le campus - pour travailler ensemble, acquérir des réflexes multi-culturels et multi-lingues ». Il rappelle que trois langues : l'allemand, le français et l'anglais sont utilisées dans l'université à Nancy : « La moitié des enseignements en histoire, en sociologie et en économie sont dispensés en allemand. A Sciences Po, le premier cycle franco-allemand en trois ans réussit même la parité parfaite à Nancy, chez les enseignants comme chez la centaine d'étudiants, dont la moitié sont allemands ». Tous les Français, précise-t-il, effectuent leur troisième année dans une des 17 universités partenaires en Allemagne, au Luxembourg ou en Hollande. Leurs homologues allemands partent, eux, en Europe ou aux Etats-Unis, avant les deux dernières années suivies à Paris.