Patrice Béreaux a salué les partants.
Les cérémonies de départ chez CNIM-Industrie sont toujours l'occasion de belles retrouvailles. Jeudi soir, Patrice Béreaux, directeur, a pu saluer nombre d'anciens mais aussi d'actifs venus saluer les trois partants du jour, Alain Clausse, Hervé Verbrugge et Daniel Martin. Trois récipiendaires réunissant à eux trois quasiment 80 ans de bons et loyaux services pour les chaudières qui font la renommée à travers le monde de la société golbéenne. Patrice Béreaux a d'abord rendu hommage à Alain Clausse, « entré chez Henry Lardet le 21 juin 1967 en tant qu'aide-forgeron ». Puis, Alain Clausse passera ses licences de soudure pour entrer dans le hall de fabrication des tubes dirigé par M. Mougenel. Une période qui s'achèvera 8 ans plus tard au moment où il rejoint le service après-vente jusqu'à ce jour. D'abord monteur puis ensuite chef de chantier, Alain Clausse va alors aller de chantier en chantier à travers la France durant 25 ans pour réparer les chaudières. Ces dernières années, il franchira un nouveau cap en réalisant quelques missions à l'étranger, Tunisie, Sénégal,... Père de 4 enfants, heureux grand-père de 6 petits-enfants, Alain Clausse va désormais pouvoir consacrer beaucoup de temps à ses proches mais aussi à sa maison et au bricolage sans oublier une large part laissée à la nature (pêche et champignons) et aux joies du jardinage. C'est ensuite Hervé Verbrugge à qui le directeur a rendu hommage. Le plus vosgien des « c'hti » de Tourcoing qui a travaille depuis longtemps, c'était en 1980, pour la société de la rue du Fort sans y être vraiment présent. Un concours de circonstances en somme. « Vous êtes entré dans la société comme monteur de chaudières lorsque la société de sous-traitance qui travaillait pour Babcock, la Société Nouvelle de Tuyauteries et de Montage de Roubaix, a déposé son bilan », a rappelé Patrice Béreaux. Un choix que la société n'a pas eu à regretter. Depuis son embauche, Hervé Verbrugge a en effet travaillé pour l'agence de Lille avant d'être directement rattaché à Golbey pour aller sur les différents chantiers. Marié, 3 enfants et 2 petits-enfants, il se retire à Tourcoing où il a toujours demeuré. Une cité qu'il adore par dessus tout et où il se consacre à ses deux passions, le jardinage et le tiercé. Le dernier des trois à être honoré a été Daniel Martin. Ce Châtellois de naissance qui demeure désormais dans la cité a, avant d'entrer rue du Fort comme soudeur, vu du pays. « J'ai travaillé dans le Nord, à Nice puis dans le commerce à Genève avant de rentrer chez Babcock le 18 octobre 1982 », se souvient ce dernier. Daniel Martin qui a été vice-président du centre social Louis Michel, tout près de chez lui, est marié à Marie-Louise et père de 4 garçons. Entre jardin, pêche, champignons et balades, les journées devraient passer très vite. D'autant qu'une seconde petite-fille a annoncé sa venue pour bientôt. Toutes nos félicitations et nos meilleurs vœux de longue et paisible retraite aux trois partants.