Aloisio aidé par Devaux
Bref les deux coachs avaient bel et bien condamnés ce match à l'ennui. Comme un symbole il fallut en définitive une maladresse de Devaux, par ailleurs excellent, pour animer enfin la banquise. Pressé par Aloisio sur un coup franc en transversale de Dehu, le malheureux et son complice se mettaient à deux pour planter Fernandez (61'). Fatalement cette péripétie améliora considérablement l'ordinaire. Et Strasbourg quittait sur le champ son costume étriqué d'élève studieux pour enfiler la tenue de combat. Dès lors le match ressembla à de la Coupe, avec une forte pression alsacienne actionnée par les nouveaux venus Ljuboja et Mouloungui et une équipe parisienne au triple galop dans sur les grands boulevards. Alléluia ! Franchement malgré le caractère parfaitement débridé du scénario, cela réchauffait enfin l'atmosphère. D'autant que PSG ratait les KO par Touré (74') notamment. En face Letizi faisait preuve d'une belle autorité, Fernandez dans sa grande bonté offrait même un quart d'heure d'ébats et de cabrioles sur la neige à son champion du monde, Ronaldinho joyeusement conspué par 20 000 Alsaciens. Le Racing s'échinait jusqu'au bout. Inutilement. Cruel. PSG pouvait jubiler, le résultat avait donné raison à sa méthode. Vivement le printemps !   C. F      STRASBOURG. _ Comme le disait le vénérable Raymond Kaebel, emmitouflé à nos côtés : « Avec un terrain pareil, il ne fallait pas espérer plus ! ». Le héros de 58 était plus charitable qu'avec les attaquants de son époque... Il est vrai que la fine pellicule de neige qui recouvrait la Meinau n'avait pas facilité la tâche des uns et des autres mais entre nous, vues les dispositions tactiques réciproques, fallait-il raisonnablement se faire des illusions sur la qualité du spectacle proposé. Scène de la vie ordinaire de ce championnat. Voilà bien longtemps que le PSG est ennuyeux et depuis le début de la saison le Racing fait plutôt dans le laborieux. Vaillant mais laborieux. Comme en plus les deux entraîneurs avaient placé en tout et pour tout un seul attaquant en pâture, une sorte de sacrifice humain, Bagayoko et Aloisio livrèrent à peu près le même combat. Impossible. Pourtant les deux équipes optèrent pour des styles assez contrastés. Strasbourg, plutôt diesel au démarrage, avait le souci de procéder par passes courtes et précises. Lentement mais sûrement dans ses travaux d'approches souvent téléguidés par les côtés. Pas de quoi mettre le feu, Letizi voyait venir la grosse cavalerie très tranquillement, en 45 minutes il n'avait connu qu'une frayeur, sur une tête de l'immense Bassila (27'). PSG cherchait davantage à armer ses flèches, Ogbèché et Touré. Ah oui on oubliait, cette fois encore Ronaldinho regarda ses copains ( ? ) besogner sans lui. Ainsi outillée la bande à Fernandez ramassa un contre, un seul en une mi-temps, signé Jérome Leroy, Aloisio rata le contrôle qui pouvait actionner le jack-pot.