Le ballon
En dehors des fournitures distribuées en Afrique, les enfants avaient aussi apporté des jouets. Eva a remarqué que celui qui a été le plus apprécié par les Maliens était un ballon. L'accueil ressenti dans chaque village était chaleureux et les échanges avec les enfants merveilleux. Eva a laissé son adresse à quelques-uns, avec lesquels elle va rester en contact. Pour Eva, ce voyage restera un souvenir inoubliable, l'organisation était parfaite, et la découverte de la vie de ces enfants maliens, tellement différente de la sienne, fut très enrichissante.   C'est une merveilleuse expérience qu'Eva a vécue comme ambassadrice de « Cora Houdemont » au Mali pour l'opération les Ecoles du désert, 11e édition. Ce voyage faisait suite au concours qu'elle a gagné, proposant de fabriquer des masques africains (voir ER du 29 novembre). Nous l'avons retrouvée quelques jours après son retour pour découvrir ce qu'avait été ce voyage au Mali. Au départ de cette merveilleuse escapade, ils étaient 67 ambassadeurs des Ecoles du désert : 59 Français, 7 Belges et 1 Luxembourgeois. Arrivés à Mopti, et après une courte expédition en 4x4, ils ont été accueillis par le haut commissaire. Installation du bivouac pour passer leur première nuit dans le pays Dogon. Le deuxième jour, visite d'une première école, à Kargué (3 classes avec 250 élèves). « L'école rassemble plus de 20 villages ». Une belle occasion, pour ces jeunes ambassadeurs, de s'initier à la scolarité africaine, et de découvrir un confort tout à fait différent de celui des écoles qu'ils fréquentent. Ils ont beaucoup échangé avec les écoliers, parlant de leurs propres expériences. Suivit la visite de Kargué et de ses maisons en banko (terre grise mêlée de paille). Durant ce merveilleux périple, les enfants auront aussi visité les écoles de Bounou (43 élèves), de Bandiougou (75 élèves), de Sib-Sibi (153 élèves pour 3 classes), de Berelli (135 élèves pour 5 classes), de Dombolossogo (1 classe de 89 élèves), de Bamba (493 élèves sur 6 classes), de Neni (40 élèves), Banani (81 élèves sur 2 classes), Amani (141 élèves sur 3 classes).