PARTIR EN VACANCES
Il reste quelques places disponibles pour les séjours enfants ou familles en février. Les brochures été séjours familles ou centres de vacances sont disponibles et les réservations sont possibles. Contact : Vacances pour tous, FOL 70, 29, boulevard Charles-de-Gaulle, BP 137, 70003 Vesoul Cedex (tél. 03.84.75.95.85).    Ciné-foyer : vendredi et samedi, à 20 h 30, « Meurs un autre jour », un film d'espionnage avec Pierre Brosman. Chorale : répétition ce jeudi à 20 h 15, à la mairie. Gymnastique : ce jeudi, de 10 h à 11 h et de 19 h 30 à 20 h 30, avec « Cultur O'Corps » à la salle de judo. Ecole de musiciens : séance animée par Pierre-Marie Budelot, ce jeudi, à 17 h 30, à la mairie. Club : réunion de la « Vallée du Salon » ce jeudi, à 14 h, à la salle polyvalente Couyba. Judo : formation des débutants ce jeudi, de 17 h 45 à 18 h 45, à la salle de judo. Sécurité sociale : permanence de la Caisse primaire d'assurance maladie ce jeudi, de 10 h 30 à 12 h, à la communauté de communes des 4 Rivières.   Pêcheurs : l'assemblée générale de la société de pêche de Beaujeu « La Gaule Saônoise » aura lieu vendredi 31 janvier, à 18 h, à la salle polyvalente de Beaujeu, suivie du verre de l'amitié. Syndicat d'initiative : réunion du conseil d'administration afin de mettre en place le nouveau bureau, ce mardi 4 février, à 20 h, à la salle polyvalente de Beaujeu. Anciens combattants : l'assemblée générale de l'Amicale des anciens combattants de Beaujeu se tiendra mercredi 5 février, à 16 h, à la salle polyvalente. « ÙBouj'Beaujeu » : l'assemblée générale de l'association « Bouj'Beaujeu » aura lieu vendredi 7 février, à 20 h 30, à la salle polyvalente.