Bonnes performances
Il convient également de signaler la reprise des rencontres amicales, avec les homologues de Jarville, en matches aller-retour, favorables aux villarois. La journée de l'amitié, à Essey, a vu la triplette de J.C. Hoguet terminer à la seconde place. En concours aînés, on note seulement deux victoires pour le club, et en doublettes seniors, les résultats de Corraza, père et fils, permettent à cette paire d'être classée en Honneur pour 2003. Un grand bravo est adressé au minime Philippe Passerou, finaliste de son championnat. Troisième de sa poule en 2002, le COS reste en Honneur et entend bien s'y maintenir cette saison. Enfin le comité directeur s'est classé premier lors du trophée des comités CD Sur le plan financier, René Kodinger a fait état d'une saine situation avec un solde positif de 260 €. Le prix des licences est maintenu pour 2003. Parmi les perspectives, citons le rattachement de Villers au secteur de Lunéville, après le nouveau découpage administratif en 2 zones. Les concours aînés débuteront le 11 mars pour se terminer le 28 octobre. En plus des concours internes, trois concours officiels sont inscrits à Villers, le 17 avril (aînés), le 7 juin (triplettes seniors et doublettes féminines) et le 28 août (aînés). Le club est invité à présenter une équipe pour le marathon de Luxembourg, les 28 février et premier mars. Jacqueline Hermouet-Pajot a confirmé que la demande de parking est inscrite au prochain budget et que « l'Algeco », actuellement en place au stade, devrait être attribué aux boulistes. Le terrain couvert est prévu dans les projets 2004. La réunion s'est terminée autour du pot de l'amitié offert par le président d'honneur Bernard Grisez.   Au cours de son assemblée générale, le COS Villers pétanque a encore démontré toutes ses qualités humaines, avec une franche camaraderie de mise. Pour preuve, 65 des 95 licenciés du club ont participé à cette réunion, en présence de Jacqueline Hermouet-Pajot, adjointe aux sports, de Michel Lempereur, président du COS Général, et de François Salomone, président du Comité Départemental. Le président Bernard Heyrendt souligna la hausse régulière du nombre des membres. Une augmentation qui n'est pas sans conséquences : « Le site est amélioré et sécurisé, mais les locaux s'avèrent bien petits ». Et de rappeler les demandes effectuées auprès de la ville : un complément du local, la création d'un parking, la construction d'une aire couverte. Les résultats du club sont très satisfaisants, surtout chez les aînés. La section souhaite développer des actions auprès des jeunes des écoles, avec Jacky petermann, diplômé d'état. Une école de pétanque fonctionnera les mercredis à 14 h 30, dès la mi-mars.