Le « château Vorget » se porte bien
Mme la directrice a fait le bilan de la Maison de retraite.  La maison de retraite de Rougemont, installée au « Château Vorget », se porte bien. C'est la conclusion qu'a donné Mme la directrice après la réunion du conseil d'administration devant le personnel rassemblé pour une réunion amicale. Présidaient ce conseil d'administration, Bernard Burtz, maire, Roland Genin, conseiller général, les administrateurs, les membres du CE, les représentants des familles et des résidants, le docteur Foucher, médecin de l'établissement. Mme la Directrice présenta le bilan 2002 qui fut du point de vue administartif une année très chargée : mise en place des systèmes informatiques, mise en place de la réduction du temps de travail pour le personnel de jour, instauration de l'allocation personnalisée d'autonomie. Ce fut tout un travail d'adaptation. Mais elle a souligné l'investissement des agents qui a permis « aux services de revoir leur organisation et améliorer les horaires pratiqués, sans baisser le niveau de qualité des prestations auprès des résidants » La démarche qualité devient une « obligation pour les maisons de retraite », celle de Rougemont ne faillira pas à la règle. Elle a beaucoup apprécié le travail des bénévoles et les visites des enfants lors de certaines manifestations. Pour l'année 2003, on envisage une réactualisation du dossier de soins, et du projet de vie. Contrat de séjour et règlement de fonctionnement seront revus, la qualification du personnel se poursuivra (formations de plus en plus spécifiques). Le « Château vorget » fera partie d'un réseau gérontologique et travaillera avec d'autres établissements dans un souci de complémentarité, pour créer en commun des postes d'emploi spécialisés. Une petite structure ne pouvant le faire elle-même. L'informatisation et l'adaptation à la médicalisation du mobilier se poursuivra. Mme la directrice souligna que son établissement bénéficiait d'un taux d'occupation de 98 %, elle espère que la réputation de son établissement est bonne et assure le personnel et les résidents qu'elle fera tout son possible pour l'améliorer encore.