Les médaillés du centre hospitalier
Mercredi soir, lors de la cérémonie des vœux, huit agents ont reçu médailles et diplômes.  Médailles d'argent (20 ans) : M. Maurice Bastien, Mmes Agnès Boesch, Sylvie Chevalier, Chantal Colin, Anne-Marie Decker, Sylvie Fritz, Monique Kuhn, Catherine Lefevre, Annie Lomel, Martine Munier, Catherine Pariset, M. Daniel Patoux, Mmes Marie-Dominique Pierrat, Nathalie Pierron, Dominique Simon, Régine Winger, Patricia Zanon. Médaille de vermeil (30 ans) : Martine Camaille.   Repas partagés : à l'Entraide protestante, à partir de 12 h, au Centre Oberlin, 4, rue Charles-Vue. Distribution de colis alimentaires : à l'Entraide protestante, de 9 h à 12 h, 4, rue Charles-Vue. Réunion suite à l'incendie du château : 15 h 15, session extraordinaire publique du Conseil général, au salon des Halles. Vernissage : François Ruaud, à 18 h 30, à la BPL. Amicale de la Grenade : 19 h, réunion, à la brasserie Gambetta.   { }Capitaine (E.R.) George : « S'il s'agit d'un drame, le château n'est toutefois pas mort. Certes, il est profondément blessé, il a besoin de soins, d'une transfusion d'énergies qu'il faut solliciter, fédérer et orienter afin que la convalescence soit la plus brève possible. » « Devant l'ampleur de la tâche, l'expression « ici la Lorraine devient française », doit trouver toute son application. C'est ce que je souhaite de tout cœur. Néanmoins, cet élan spontané qui semble naître de toutes parts ne doit pas s'essouffler dans quelques mois. Il ne faudra pas s'habituer à voir le château meurtri puis à l'oublier. La motivation et la générosité actuelles devront se maintenir, dussent-elles être redynamisées, tant que le but ne sera pas atteint. Les anciens de la deuxième Division de cavalerie et de l'Arme blindée, pour lesquels le château représente énormément (il a été leur lieu de travail mais aussi leur maison, leur logis) ne peuvent rester indifférents. Ils contribueront dans la mesure de leurs moyens à relever le défi qui nous est proposé. »   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Ducret, 23, avenue Pierre-Sémard à Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Football ACBD : permanence, de 17 h à 19 h, salle du stade municipal. Mission emploi : permanence, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue Saint-Dom. Foyer Entrée libre : ouvert de 20 h à 22 h 30 à la MFC. Kiosque IJ : ouvert de 16 h à 19 h, 21, rue Saint-Dom. Bibliothèque Eau vive : ouverte de 15 h à 18 h. Centre médico-social : ouvert de 14 h à 17 h au Rampeux. AMFC : soirée dansante et galette, à 20 h 30, à la MFC.