L'humain en filigrane
Son itinéraire la mènera alors de l'application des peines au service d'accueil en passant par le tribunal des enfants, l'instruction, le correctionnel. Un large panel qui lui a fait découvrir les facettes et les rouages de la machine judiciaire. Ce qu'elle a le plus apprécié de son parcours ? L'instruction : « Difficile mais passionnant. » Le tribunal pour enfant aussi : « Intéressant mais plus ingrat. » Heureusement, Annie Jeandel avait déjà pour bagage six années d'expérience de la vie des autres en qualité de travailleur social : « Ça forge le caractère. » Son pire souvenir ? Sans doute cette affaire de meurtre d'une vieille dame, à Besançon, un crime commis avec une terrible sauvagerie et dont celui qu'elle considère encore aujourd'hui comme l'auteur a été acquitté. Ce qui n'empêche pas de déclarer haut et fort : « J'ai toujours cru en notre justice et j'y crois encore. » A Luxeuil, où elle est arrivée en 1994 et où elle assurait les fonctions de chef de greffe, les dossiers étaient largement plus calmes puisque le tribunal d'instance ne traite que des affaires aux causes et conséquences moins dramatiques. Elle qui s'est chargée particulièrement des tutelles pour « majeurs à protéger », constate : « Il existe près de 400 dossiers à traiter ; c'est beaucoup pour six cantons. Cela montre le vieillissement de la population mais également l'attrait de certains enfants pour l'argent de leurs parents. » Mais que ce soit dans ce domaine ou d'autres, son leitmotiv tenait en l'accueil des gens : « C'est primordial, même si on finit par devenir le réceptacle de toutes les récriminations. » Ainsi, au moment où elle tourne la page, c'est toujours l'humain qui apparaît en filigrane.   Fabrice DUCHENE      Dans la cité et ses larges environs, Annie Jeandel est connue pour oeuvrer activement au sein du monde patriotique et plus particulièrement à la tête du Souvenir français. Professionnellement, c'est à l'ombre du glaive et de la balance qu'elle a fait sa place, en qualité de greffier. Une activité qu'elle a quittée voici quelques jours pour cause de retraite et sur laquelle elle fait aujourd'hui le point avec le sentiment d'avoir servi non seulement la justice mais les justiciables.