L'adresse d'« Actions pour Mada »
Un incident technique a fait disparaître dans notre édition d'hier une partie des coordonnées de l'association haut-saônoise « Actions pour Mada » qui oeuvre pour en faveur du développement de Madagascar. Voici l'adresse du président de l'association : Daniel Gleitz, 13, rue du collège, 70230 Montbozon (tél : 03.84.92.39.01).     Quatre blessés dans le pays de Montbéliard, des chutes d'arbres sur le réseau électrique. Les rafales de vent ont réveillé de mauvais souvenirs.  Plusieurs routes ont été coupées par des arbres. A Dampierre-les-Bois, un automobiliste, surpris par la chute d'un tronc, a perdu le contrôle de sa voiture.    BESANÇON. _ Sans atteindre toutefois les pointes enregistrées lors des tempêtes de décembre 99, de fortes rafales de vent ont balayé la région, hier après-midi et en soirée, provoquant des accidents, des chutes d'arbres et de nombreuses coupures de courant. A Besançon, où Météo France a signalé des coups de vent à 90 km/h, une bourrasque a couché sur le flanc un semi-remorque engagé sur le rond-point de Tarragnoz, à la sortie du tunnel sous la citadelle. Toujours dans la vallée du Doubs, à l'entrée de Baume-les-Dames, un arbre s'est couché en travers de la route départementale 50, obstruant la circulation entre l'autoroute et la ville. Au total, les pompiers du Doubs sont intervenus à 110 reprises dans la journée. Dans le Pays de Montbéliard, les secteurs qui ont le plus souffert sont ceux de Fesches-le-Châtel, Badevel et Dampierre-les-Bois. Dans cette dernière commune, un automobiliste a perdu le contrôle de son véhicule suite à la chute d'un arbre. Ses trois passagers et lui-même ont été légèrement blessés. Une panne de courant de courte durée a affecté certains quartiers de Montbéliard. Le vent a soufflé en moyenne à plus de 80 km/h. Dans le Territoire de Belfort, une cinquantaine de pompiers ont été mobilisés dès 14 h. A 19 h 15, ils avaient avaient reçu environ 150 appels et effectué ou achevé 122 opérations de secours, principalement pour des matériaux ou des arbres menaçant de tomber. On ne compte plus les cheminées, tuiles, arbres sur la voie publique, avec parfois des conséquences spectaculaires. A Courtelevant, les fortes pluies ont provoqué l'effondrement d'un hangar agricole de 300 m2. Un toit a été partiellement arraché à Lachapelle-sous-Rougemont. Des garages à vélo menaçaient de s'effondrer au collège Signoret à Belfort. Ces matériaux ont parfois sectionné des lignes électriques. A 18 h 30, EDF, totalement débordée malgré l'intervention de quatre équipes, comptaient encore 300 clients privés de courant sur Beaucourt, à Belfort et dans la périphérie. Elle espérait remédier à tous ses problèmes avant minuit. Pari difficile à tenir sachant qu'en soirée de nouvelles lignes électriques ont été arrachées autour et dans la cité du Lion. En Haute-Saône, les rafales ont causé de nombreuses chutes d'arbres dans tout le département, provoquant la mise hors service de quatre postes de départ du courant moyenne tension. Quatre équipes mobiles d'EDF-GDF sont intervenues sur le réseau. Le nombre de foyers privés d'électricité a pu être progressivement ramené de 1.600 à 750, hier à 18 h. Mais il restait encore des clients sans lumière dans les secteurs de Vesoul, Luxeuil et le massif sud-vosgien. Dans le Jura, la circulation a été perturbée peu avant 18 h, sur la RN 83, au niveau de la commune de L'Etoile. les services de la DDE ont été appelés pour dégager un arbre qui était tombé en bordure de la chaussée. Sensiblement à la même heure, les agents de l'Equipement ont dû intervenir à Grange-de-Vaivre : cette fois, c'est un sapin qui était en travers de la nationale, coupant l'une des voies de circulation. Le trafic s'est effectué de manière alternée pendant près de trois-quarts d'heure.