Le député sur les bancs... de la commune
Le député a participé à ce premier conseil de l'année.  C'est en présence du député Damien Meslot, que s'est déroulée cette première réunion de l'année. Une réunion axée sur les travaux, l'urbanisation et l'école avec bon nombre de discussions. La première décision concerne l'alignement de la rue parallèle, la commune va profiter de l'opportunité d'un changement de propriétaire pour imposer une cession gratuite de terrain et modifier ainsi, l'accès à cette rue. Toujours sur le même sujet, les élus ont modifié quelques classements de zones dans le POS en faisant passer en zone à construire certaines parcelles. Au chapitre des travaux, l'aménagement de la sécurité rue de St-Dizier va se poursuivre, avec la seconde tranche pour près de 90.000 € dont 50.000 à la charge de la commune. Les élus attendaient une subvent ion parlementaire pour les aider dans le financement de cette opération. Damien Meslot a préciser qu'il ne pouvait s'engager sur un chiffre mais qu'il ferait tout son possible, pour défendre ce dossier auprès du Ministre de l'Intérieur. L'école préoccupe beaucoup les élus et il faut dire, comme l'a souligné Mario Piffer, que c'est un dossier complexe. « Nous sommes déterminés pour le maintien d'une école dans le village » mais si un accord de principe est intervenu dans le cadre du regroupement pédagogique du Plateau, il est nécessaire que 25 enfants soient scolarisés. Or, après enquête, il n'y a que 21 élèves et un certain nombre d'enfants qui sont scolarisés dans les localités où habitent les assistances maternelles. Une nouvelle réunion devrait permettre de trouver une solution, c'est le vœu de tous. Parmi les autres points évoqués, il faut noter le renouvellement du bail de chasse pour un montant de 309 € avec une hausse de 3 % et l'engagement des chasseurs de procéder à l'élagage de tous les fossés de périmètre de la commune. Une subvention de 200 € en faveur des Resto du Cœur a été votée, le député Meslot en prenant la moitié à sa charge.