Montrer du caractère
Ce premier match de l'année 2003, lançant un mois de janvier particulièrement chargé, reste néanmoins d'abord et avant tout un réel challenge. Huitième de L2, Grenoble n'a perdu qu'une fois en dix matches sur sa pelouse. Meilleure équipe de L1 à domicile, Sochaux voyage beaucoup moins bien. Et avant de reprendre le championnat à Nantes, pour un rendez-vous sentimentalement très particulier, Guy Lacombe aimerait voir ses joueurs prendre leurs responsabilités : « On manque de caractère loin de Bonal. Un 32e de finale comme celui là constitue un bon test. Techniquement, les formations de L2 restent techniquement un poil inférieur. En revanche, en matière de volonté et de combativité, c'est une belle source d'inspiration ». Impressionné par la prestation sochalienne face à Lens, Alain Michel, pour sa part, ne se berce pas d'illusions : « Sochaux traverse une passe euphorique. Je ne m'attends pas à ce que cette équipe solidaire et dynamique tombe dans la suffisance. A nous de trouver l'équilibre de jeu nécessaire pour la perturber ». L'entraîneur grenoblois ne considère pas par ailleurs que l'avantage du terrain s'avère déterminant. Son capitaine et défenseur Hervé Milazzo non plus : « On a poussé ces dernières années deux équipes de L1, Saint-Etienne et Troyes, à la prolongation. En revanche, Sochaux me paraît d'un autre calibre. On a pu analyser leurs dernières prestations. J'avais joué en L2 contre un garçon comme Pagis. Il a encore énormément progressé. Et sert de point d'appui à Frau ou Santos, qui vont tous deux très vite ». L'absence de neige dans l'Isère conduira sans doute quelques vacanciers en manque de sensations fortes à grossir les rangs d'un public attendu nombreux. Le stade Lesdiguières, qui peut accueillir 15.000 personnes, s'annonce copieusement rempli. Aux absences de David et N'Diaye, suspendus, répondront celles de Daf, Flachez, Raschke, Oruma et Mathieu, victime d'une gastro-entérite. A Sochaux maintenant de bien digérer ce copieux menu dauphinois qui n'aura rien d'un simple apéritif...   Jean-Marc LANOIR     Coup d'envoi cet après-midi (15h30).    MONTBÉLIARD. _ Voilà la première interrogation de 2003 : comment Sochaux va-t-il se passer de l'absence de son capitaine, Maxence Flachez ? La question n'a rien d'anecdotique. Le défenseur central restait depuis la quinzième journée de la saison passée sur une série ininterrompue de... 50 matches consécutifs toutes compétitions confondues ! Le mauvais sort prenant en la circonstance l'apparence aiguisée des crampons de Rigobert Song en a voulu autrement. Et Flachez, l'enfant de Grenoble, ne jouera pas cet après-midi contre le club de sa ville natale, dont il n'a jamais porté les couleurs. « Mais on aimerait bien le faire revenir un peu plus tard » déclare en souriant Alain Michel. Il y aura en revanche d'autres retrouvailles. Ravaux et surtout Weber rajeuniront de quelques années face à leur ancien club. Robert Malm ne manquera pas de saluer Guy Lacombe, qu'il avait connu comme entraîneur à Toulouse... et qu'il a appelé dès le tirage au sort connu ! Enfin, le capitaine grenoblois Hervé Milazzo, mulhousien d'origine, reverra Bernard Genghini, l'entraîneur qui l'avait lancé à l'époque dans le grand bain de la D2.     Le cross de Saint-Vit annulé Cross-country. La quatrième édition du cross de Saint-Vit, qui devait se dérouler ce week-end, n'aura finalement pas lieu. « A trois endroits, le terrain est impraticable » constatait Olivier Mignotte, le responsable du DSA Saint-Vit. Les crossmen doubiens, qui sont d'ordinaire friands des conditions climatiques difficiles, ne bénéficieront pas de l'ultime répétition grandeur nature avant les championnats du Doubs qui se dérouleront le week-end prochain à Besançon.   Dubois dirigera Antibes-Maurienne Basket-ball. Cela commence à devenir une habitude. Grégory Dubois a de nouveau été désigné pour officier en Pro B, ce week-end. Le jeune Jurassien étudiant à Besançon se rendra sur la Côte-d'Azur pour diriger Antibes-Maurienne en compagnie d'un confrère expérimenté : Alex Minos.   Deux Rassemblements à Besançon Tennis. La Ligue de Franche-Comté mettra sur pied deux rassemblements pour les jeunes tennismen et tenniswomen régionaux dans les semaines à venir. Le mercredi 15 janvier, de 14 h à 17 h, cinq garçons nés en 1991 et 1992 ont été convoqués au centre de Ligue à Besançon. Le mercredi suivant, ce sera au tour de quatre jeunes filles, également nées en 1991 et 1992, d'être réunies sous la houlette du conseiller technique régional, Christophe Gibiard, et d'Isabelle George. Les joueurs convoqués : Ùgarçons : Guyon (Ledo TC), Perrin et Meunier (ASMB), Renato (TC Grandvillars), Lehmann (BRC). ÙFilles : Barillot et Chupin (TSB), Vergnory (TC Gray), Jeanblanc (ASMB).