« Au moins quatre »
Dix minutes après Natanaël, mais à la Polyclinique de Franche-Comté à Planoise, est venu le tour de Suzanne. 3,5 kilos, ça va très bien, merci. Toute mignonne et toute fraîche sur le ventre de Mariana Sapolin, sa maman, dont c'est le premier enfant, elle qui en veut « au moins quatre ». « Déjà deux, et après on verra ! », temporise Philippe Ancelot, le papa. Pour le prénom en tout cas, il le reconnaît, « Je n'ai pas eu mon mot à dire ». « C'est Suzanne car c'est le prénom de mon arrière-grand-mère et j'y songeais depuis l'âge de six ans ! », indique Mariana. Elle est sans profession, il est vendeur au magasin « Tel and Com » de la Grande-Rue Piétonne à Besançon, et ils habitent Bouclans. Pas trop stressés ces derniers jours par la grève des médecins-accoucheurs annoncée dans le privé ? Le conflit dû à une envolée des prix des assurances a été évité à la Polyclinique, les médecins ont trouvé un assureur à des tarifs raisonnables (notre édition du 31 décembre), « mais c'est vrai que j'étais un peu inquiète », confie Mariana. « C'est peut-être pour ça que Suzanne est arrivée plus tôt que prévu ! »   Joël MAMET      Tous deux sont arrivés en avance sur les prévisions. De trois semaines pour Natanaël. De 13 jours pour Suzanne. Bien leur en a pris. Ils sont devenus les premiers bébés nés à Besançon en 2003, « le premier couple de l'année », plaisante une sage-femme de la Mère et L'Enfant. « On commençait à préparer le réveillon quand j'ai ressenti des contractions », raconte Laurence Jeannerod. Par prudence, elle et son mari Alexandre ont abandonné leur projet de festin et leur village d'Etalans pour rejoindre la maternité de l'hôpital de Besançon, mais sans trop y croire. Le doute n'aura pas duré bien longtemps. A une heure pile, dans la nuit de mardi à mercredi, Natanaël a pointé le bout de sa jolie frimousse. 3,240 kilos, pas de souci. Au fait, pourquoi ce prénom ? « C'est celui d'un des personnages principaux du film ''Le Dernier des Mohicans'', qu'on a beaucoup aimé », répond le couple d'une seule voix. C'est leur deuxième garçon, le blondinet Nicolas l'avait précédé il y a 17 mois. Il est là, le grand frère, sur les bras de papa, tandis que le petit dernier pique un sain roupillon sous le sein de maman. Et, c'est humain, Nicolas a une très forte envie de toucher le nouvel arrivé. « Tu lui fais un câlin, mais tu vas doucement », lui susurre Alexandre. Laurence est comptable, son mari exerce un métier peu commun, dans les fermes de la région où il fait surtout le... pédicure des bovins, en leur retirant la corne sous leurs pa-pattes. « Pareur d'animaux », c'est ainsi que ça s'appelle.