PETANQUE CLUB
La soirée dansante du pétanque club se déroulera le samedi 1er février à l'espace culturel d'Eloyes dès 20 h 30 avec l'orchestre de Jacky Gaxatte. Renseignements et réservations au 03.29.32.35.46 et 03.29.32.45.63 ou au 03.29.62.07.66     Jeudi soir, Robert Grenet, enseignant en gestion d'entreprises a présenté le fruit d'une recherche personnelle.  Le centre biblique et l'association Mission populaire ont voulu prouver que la Bible n'est pas une affaire de spécialistes.   Photos Philippe BRIQUELEUR  Robert Grenet a fait un pied de nez au fameux « Je ne crois que ce que je vois » de saint Thomas d'Aquin.  Photos Philippe BRIQUELEUR      Il n'est pas théologien. Encore moins prêtre. Mais enseignant à Nanterre en gestion d'entreprises. Le centre biblique et l'association Mission populaire l'ont voulu ainsi. Pour montrer que « la Bible, ça n'est pas une affaire de spécialistes », ils ont invité pour en parler un laïque, Robert Grenet. « Je vais vous présenter le fruit d'une recherche personnelle ». Jeudi soir, à la faculté de droit, devant une cinquantaine de personnes, Robert Grenet a d'abord fait un pied de nez au fameux « Je ne crois que ce que je vois » de saint Thomas, avec le « Je sais en quoi je crois » de l'apôtre Paul. Pour lui, la Bible ne se révèle qu'à ceux qui l'approchent « avec un cœur d'enfant ». Liée à l'intéressante exposition qui se tient jusqu'à dimanche à la maison du Bailly, cette conférence s'est montrée captivante par son côté anecdotique. Traduite en 390 langues, la Bible ne l'a été en français qu'en l'an 1100. Incroyable quand on dira qu'elle a été traduite en arabe quatre siècles auparavant, en l'an 700. On sait depuis 1581 le nombre de chapitres et de versets que comptent l'ancien et le nouveau testament. Grâce à un dénommé Robert Etienne. L'homme, qui voyageait beaucoup, aurait fait cet époustouflant comptage au cours d'un long trajet. Les 29 livres de l'Ancienne Alliance, et les 27 de la Nouvelle contiennent 1.189 chapitres, 31.176 versets et 2.930 personnages. On y compte plus de 250 fois « ainsi parle l'Eternel » La Bible, dont le nom vient de Byblos, une ville de l'ancienne Phénicie où l'on fabriquait des livres, a été imprimée pour la première fois en latin par Gutenberg à Mayence. Pour une seule page, il a fallu douze heures pour mettre en place tous les caractères en plomb. Sur les 150 exemplaires tirés à Mayence, il n'en resterait aujourd'hui que 47. On évalue chaque année à 18 millions le nombre de bibles distribuées dans le monde entier. Interdites dans quelques pays comme l'Arabie Saoudite, la Somalie, les Comores, les Ecritures saintes font actuellement un tabac en Chine. Le combat mené contre la Bible est à la hauteur de son succès. Tous ceux qui l'ont traduite auraient en effet péri. William Tyndiale, son traducteur en anglais, est mort étranglé et brûlé en 1536. Olivetan, celui qui a traduit le mot Yavhé en L'Eternel, a été empoisonné par l'Inquisition... Au siècle des Lumières, l'idole de la bourgeoisie libérale anticléricale, Voltaire, annonçait : « Encore un siècle, et il n'y aura plus de Bible sur terre ! ».  Ce soir, à 20 h 30, à la faculté de Droit, conférence du pasteur Stephen Pacht sur « Bible et paix au Moyen-Orient » Entrée gratuite.