Deux ans ferme requis
Considérant les six mentions figurant déjà sur le casier judiciaire de l'intéressé (l'ancien marchand ambulant ayant versé par le passé dans les stups, le vol et les violences avec armes), le parquet réclame deux ans ferme à son encontre. Pour la défense, assurée par Me Uzan, qui plaide en faveur d'un sursis avec mise à l'épreuve, « il ne faut pas mettre un pied sur la tête de quelqu'un qui cherche à sortir de l'eau. D'autant que les faits pour lesquels il a été condamné à un an de prison datent de 1998 et qu'il est prêt, aujourd'hui, à assumer son rôle de père dès qu'il sortira de prison. » Dans son délibéré, le tribunal a condamné Tajeden Mahamdi à six mois d'emprisonnement pour la tentative d'évasion, deux mois ferme pour l'usurpation d'identité et quatre autres mois de prison pour les autres infractions.   Un bébé crie dans la salle des pas perdus. Inconsolable. De l'autre côté de la cloison, le président Theurey s'en inquiète. « C'est l'enfant de mon client qui implore la clémence de votre tribunal », le renseigne, pince sans rire, Me Uzan. Quelques minutes plus tard, ledit client se présente, menotté, encadré de deux gendarmes. Incarcéré à Lure où il purge actuellement une peine d'un an ferme pour violences, Tajeden Mahamdi, 30 ans, originaire de Dole, doit cette fois répondre de tentative d'évasion, usurpation d'identité et usage de faux documents. Le 13 septembre dernier, les policiers l'arrêtent suite à une plainte de sa compagne bisontine qui l'accuse de lui avoir volé son sac. Placé en garde à vue, on vérifie son identité. Ses empreintes ne collent pas avec le nom qui figure sur ses papiers. Coincé et démasqué, l'homme va chercher à s'évader. Il fait diversion en demandant la carte de visite de l'avocate qui vient de le visiter et, soudain, bouscule le gardien qui le surveillait. Avant d'être immédiatement maîtrisé dans la cour du commissariat par un agent de retour de patrouille. Pourquoi cette tentative d'évasion ? « Un moment de panique, un coup de folie. » Et ces faux papiers ? « On me les a donnés à Lyon. Je devais aller en prison et le juge n'a pas voulu me laisser attendre la naissance de mon enfant. C'est pour cela que je me suis enfui. » Moue du ministère public. La procureur Hurbin est circonspecte : « Quand on sait qu'un faux passeport se négocie dans les 1.830 € et un faux permis de conduire dans les 630 €, on peut s'interroger sur le pourquoi ils vous ont été donnés. De toute façon, vous auriez mieux fait d'assumer tout de suite vos responsabilités plutôt que de prendre la fuite. »