Les résultats DAMES
Cadettes : 1. A. Arnould (ASGSN) 22'49 ; 2. A. Poirot (Ranspach) à 35'' ; 3. S. Gorisse à (Ranspach) à 50''. Minimes : 1. N. Géhin (Vagney Rochesson) 14'26''4 ; 2. J. Sifferlen (Ranspach) à 37'' ; 3. M. Adrian (HMSN) à 2'12 ; Benjamines : 1. A. Arnould (Ranspach) 14'37 ; 2. A-C. Voirin (Vagney Rochesson) à 5'00 ; 3. L. Grandemange (Vagney Rochesson) à 5'35.   MESSIEURS Cadets : 1. G. Lutringer (Ranspach) 23'50''2 ; 2. A. Mougel (La Bressaude) à 37''4 ; 3. B. Poirrier (Ranspach) à 41''1. Minimes : 1. H. Perrin (La Bressaude) 12'35 ; 2. Y. Arnould (Ranspach) à 25''3 ; 3. K. Poirot (Ranspach) à 1'53. Benjamins : 1. R. Claudon (ASGSN) 12'46''6 ; 2. F. Claude (Vagney-Rochesson) à 21''8 ; 3. F. Bringard (Ranspach) à 44''9.   LA BRESSE. _ En technique libre, les espoirs vosgiens ont pris sensiblement l'avantage. Sur les six titres mis en jeu, ils en enlèvent quatre. Chez les filles, la confrontation a tourné au duel entre les Vosgiennes et l'armada venue de Ranspach. C'est ainsi qu'en cadettes, la Géromoise Alice Arnould s'est imposée avec autorité, en contenant un duo de Ranspach emmené par Anaïs Poirot. En minimes filles, une Vosgienne et une Alsacienne sont ressorties du lot mais là aussi, le dernier mot est revenu à la première nommée avec la victoire de la Rochenate Natacha Géhin devant Juliane Sifferlen. Mais l'honneur ranspachois est sauf à travers Aline Anrould qui surclasse un maigre lot de benjamines. Chez les garçons, les cadets ont dû admettre la supériorité du Ranspachois Guillaume Lutringer. Il devance trois garçons qui en sont seulement à leur première année dans la catégorie à commencer par le Bressaud Adrien Mougel, beau deuxième. En minimes, un Vosgien prend, là aussi, le meilleur sur deux Ranspachois, avec le succès du Bressaud Henri Perrin devant Yohann Arnould. Enfin, si le club d'André Grob s'adjuge donc deux titres, l'AS Gérardmer SN de Jean-Michel Martin n'est pas en reste puisque Romain Claudon lui offre son deuxième succès du jour en prenant le dessus sur les benjamins. La suite ce matin (10 h) avec les juniors et seniors engagés en coupe des Vosges-Crédit Mutuel.