Encore une chance pour Traoré ?
Dans le secteur intérieur, après le forfait de Johnathan Edwards, utilisé avec beaucoup de parcimonie jusque là, et dont on connaîtra la durée de l'indisponibilité dans la matinée, c'est au tour de Bruno Coqueran d'inquiéter. Ménagé à Charleville pour des soucis à un genou, l'ex-pivot international a réduit sa dose d'entraînement cette semaine. Mantcha Traoré devrait donc bénéficier ce soir d'une énième chance de convaincre... Si le tableau bisontin n'est pas réjouissant, les Stéphanois broient, eux aussi, du noir. Le départ de Pascal Perrier-David vers Limoges et la suspension de Steve Jallabert vont forcément changer la donne à l'heure de recevoir le BBCD. Comment les joueurs de Franck Le Goff vont-ils gérer les absences, définitive pour l'un, éphémère pour l'autre, des deux figures emblématiques du club, capables de jouer les aboyeurs pour rameuter les troupes ? Quel que soit le contexte, Besançon ne doit plus rien lâcher pour espérer finir en trombe. « Hormis à Saint-Quentin, nous n'avons jamais fait preuve de sérénité à l'extérieur. Contre des adversaires transcendés, c'est un facteur qui nous fait défaut » reconnaît Pascal Thibaud. Avant d'ajouter : « Compte tenu de la situation, les données ont un peu changé, nous ne sommes même plus favoris ! ». Pas sûr néanmoins que le BBCD puisse se permettre de passer à la trappe une sixième fois cette saison...   Bastien GORMOND     Coup d'envoi ce soir (20 heures). Espoirs à 17h15.    BESANÇON. _ Il aura fallu que deux genoux lâchent pour que le BBCD replonge dans l'incertitude. Sans Fred N'Kembé ni Johnathan Edwards, Besançon a perdu deux solutions de rechange en une dizaine de jours. Eprouvante décade ! L'effectif bisontin, que l'on disait si riche il y a peu de temps encore avec ses dix joueurs professionnels, est subitement redevenu « banal ». Comme le groupe qui avait débuté la saison en octobre dernier... Symbole de la bonne dynamique franc-comtoise depuis dix journées, Fred N'Kembé a abandonné ses coéquipiers sur le bord de la route, au moment de virer dans le seconde moitié du championnat. Durant six semaines, l'absence de l'ex-Cardiac Kid de Levallois risque de peser lourd dans la balance. Ses qualités offensives (11,2 points), sa propension à se mêler à la lutte sous les panneaux (5,6 rebonds) et son apport en défense avaient largement contribué à stabiliser l'édifice bisontin trop chancelant durant les cinq premiers matchs. Cette polyvalence en avait même fait un élément indispensable. Dans ces conditions, il est légitime de se demander qui va prendre le relais... Peut-être Christophe Dumas, très en vue contre Evreux il y a dix jours (27 points avec 8/10 à trois points) ? Preston Shumpert, meilleur marqueur bisontin depuis le début de saison (20,9 points par match) ? « Il ne s'est pas entraîné ces derniers jours, il ressent des douleurs au dos. Il devrait néanmoins jouer mais sans être au top » tempère Pascal Thibaud. Jeff Massey ? S'il fait bien jouer ses coéquipiers (6,3 passes), on attend du meneur américain qu'il reproduise la performance entrevue à Charleville-Mézières (N2) en coupe de France (25 points). En championnat cette fois, face à des joueurs plus chevronnés...