Le PMU frileux
Après avoir déposé un dossier auprès de l'Institut national de la propriété industrielle, Bernard Henrionnet a proposé de présenter sa maquette à la direction parisienne du PMU. Il a été accueilli par une réponse polie, du style « les nombreuses fonctionnalités risquent de rendre un tel formulaire complexe pour les parieurs peu avertis ». Un avis que sont loin de partager les turfistes de son entourage, voire le directeur du PMU messin ou son collègue responsable interrégional lillois, qui ont considéré le concept comme « génial ». Ce qui n'empêche que lorsqu'il a relancé la direction du PMU, Bernard Henrionnet s'est vu répondre récemment « laissez-nous encore quelques jours ». Sans doute le laps de temps nécessaire au PMU pour copier l'idée et la reprendre à son compte. Car on ne comprendrait pas qu'une telle institution, en concurrence directe avec la Française des Jeux sur le marché du hasard, puisse faire la sourde oreille à une proposition qui lui permette de réaliser des gains considérables par une réduction des coûts de fonctionnement (un seul modèle à imprimer, à livrer et à stocker au lieu de dix) et de traitement. Sans parler de l'augmentation vraisemblable des enjeux car les parieurs seront tentés de se risquer à des paris qu'ils ne pratiquaient pas jusqu'alors.   Jean-Claude MIDON      « En vacances ou en déplacement professionnel chaque fois que je rentrais dans un guichet du PMU, il manquait toujours le formulaire adapté à mon type de jeu ou, alors, on me le délivrait au compte-gouttes, sous prétexte de « rupture de stock ». Turfiste assidu, le premier magistrat de Lisle-en-Rigault, Bernard Henrionnet, en a eu assez de ce qu'il considérait comme une « médiocrité de confort offert aux parieurs dans les bureaux du PMU », tout autant que de devoir rechercher parmi le nombre, parfois dissuasif, de formulaires différents, ceux qui correspondaient aux jeux qu'il avait envie de faire. Il a choisi de contourner ce véritable « steeple-chase » qui consistait jusqu'alors à vouloir parier sur toutes les courses d'une même réunion en découvrant lui-même une forme de pari simplifié.