Le boom des licences
Dans ce club dynamique, tout le monde... tire dans le même sens et n'hésite pas à s'investir : « Je remercie particulièrement 2 entraîneurs du club, qui ont pris sur leur temps de loisirs, pour s'occuper des jeunes de la commune, en mettant sur pied plusieurs opérations pendant les vacances scolaires ». Les comptes-rendus moraux et financiers adoptés à l'unanimité, Roger Bouko céda la parole à Pierre Lefranc qui passa en revue le bilan sportif 2002. En mini-bus ou en voitures particulières, le club s'est déplacé à Avallon, Bordeaux, Brumath, Cahors, Figeac, Gonesse, Hamm, Reims, obtenant à chaque déplacement de bons résultats dont les plus probants ont été enregistrés à l'occasion du championnat de Lorraine par équipes du club et du championnat de France des clubs division Régionale où l'équipe a décroché la 1ère place. D'excellentes performances collectives que l'on retrouve en individuels. La barre a été placée haute pour les athlètes locaux, qui vont s'efforcer de connaître une réussite similaire en 2003. La hausse du prix des licences (inchangé depuis 10 ans) a été acceptée. A compter du 1er septembre 2003, la licence de l'école d'haltéro passe à 30 €, à 45 € pour les compétiteurs de moins de 20 ans, à 60 € pour les plus de 20 ans (compétiteurs ou non) et à 90 € pour les couples licenciés. Avant de clore l'assemblée, Roger Bouko, qui a émis le projet de transformer le club en centre de perfectionnement sportif, a cédé la parole au maire de Laneuveville. « Vous portez haut et loin les couleurs de votre club, je remarque aussi la bonne synergie entre les différentes associations sportives locales qui n'hésitent pas à envoyer leurs propres athlètes pour des formations musculaires adaptées à leur discipline ». Des propos corroborés par Nicole Lerat qui encourage les haltérophiles, lors de leurs compétitions à domicile. Tous se sont retrouvés ensuite autour de la table pour lever le verre de l'amitié et partager la galette.   Le club d'haltérophilie a tenu son assemblée générale, en présence de Serge Bouly, maire, et de Nicole Lerat, adjointe déléguée aux sports. Dans son rapport moral, le président Roger Bouko, a remercié la municipalité pour sa participation au bon développement du club, la subvention permettant en outre de renouveler le matériel. Avec 143 licences en 2002, (haltéro et force, loisirs, handicapés), le club peut s'enorgueillir de la plus forte progression de licences, enregistrées en Lorraine. « Nous sommes avant tout un club d'haltéro et de force athlétique, dont le principal objectif est le développement de l'haltérophilie et de la musculation spécifique », a tenu à préciser Roger Bouko. Laneuveville est le seul club de la région à proposer de la musculation spécifique pour cyclistes, footballeurs, triathlétes et même judokas envoyés par le CREPS pour peaufiner leur préparation.