De gros dégâts
Devant la boutique du marchand de primeurs, Geneviève Besaut, la propriétaire de l'appartement ravagé par les flammes et la fumée racontait sa mésaventure : « Je faisais cuire des beignets, et je me suis absenté pour en porter à mes voisins du dessus. Je croyais avoir fermé le gaz ». La suite est facile à deviner : sous l'action de la flamme, la friture de la bassine et les journaux disposés autour de la cuisinière ont pris feu. En rentrant chez lui, un des résidents a été surpris par le dégagement noirâtre. Yves Guay raconte : « Je ne pouvais pas rejoindre mon épouse tant la fumée était épaisse. J'ai pu actionner la trappe d'évacuation » Pompiers et policiers vésuliens ont dirigé la suite des opérations, dans le plus grand calme. Mme Besaut a été relogé dans sa famille. Les dégâts sont importants, à la fois dans son appartement et dans la cage d'escalier. Par ailleurs, l'eau a commencé à percoler à travers les dalles et l'on craint des infiltrations au troisième étage.   G.M.      Jean-Marie n'a pas eu le temps d'achever son fromage et Gérard n'a pas vu immédiatement la couleur du plat de frites que Christiane son épouse était en train de faire dorer. Sophie, elle, se trouvait chez le coiffeur, juste en face de cette résidence du centre-ville de Vesoul, lorsqu'elle a compris ce qui se passait : « Il y a le feu au-dessus du Monoprix » Au quatrième étage de l'immeuble Le Durgeon, côté îlot des Bains, une épaisse fumée sortait par la fenêtre d'un appartement. Il était un peu plus de midi hier, et une forte odeur de brûlé avait envahi ce quartier proche de la mairie. Quand les pompiers du CIP de Vesoul ont déployé leur échelle porteuse et mis en batterie la lance du dévidoir tournant et une petite lance alimentée par leur fourgon-pompe, la plupart des occupants des 26 logements avaient quitté les lieux, sans panique. « Ce genre de feu fumigène provoque un gros dégagement de matière lourde. Les gens ont eu le bon réflexe, ils ont bien réagi. Il n'y a pas de blessé, c'est le principal », lâchait l'officier de permanence, le lieutenant Emmanuel Chabert. En quelques minutes, l'incendie était maîtrisé, alors qu'un VASV prenait en charge, et sous assistance respiratoire, une dame souffrant de troubles cardiaques pour qui l'émotion avait été trop forte.