Lautié : « Des regrets »
Sylvain Lautié : « On a des regrets. On a treize pertes de balle en première période et trois en seconde. Ce n'est pas normal, un tel déséquilibre. L'autre regret concerne les rebonds offensifs. On en a laissé échapper quelques-uns qui nous ont fait mal en fin de partie. On termine à huit victoires et sept défaites la phase aller. On aurait préféré être à 9-6 mais globalement, on aurait signé pour avoir un tel bilan après nos trois défaites en début de saison ». Jean-Denys Choulet (entraîneur de Roanne) : « Cela a été une grosse bataille. Au début du match, j'avais insisté auprès de mes joueurs que la première bataille à remporter était celle des rebonds. On a tenu tête dans ce domaine. Cette victoire nous donne un peu d'air ». Vincent Masingue : « Je ne pense pas qu'on perd le match sur la fin. On a été beaucoup trop passifs en défense lors de la première mi-temps. Le dernier shoot ? Je le voyais dedans. Quand je l'ai tenté, j'ai pensé à Robert Gulyas qui avait mis le même contre Roanne la semaine dernière. C'est vrai qu'on n'a pas à rougir. Cela dit, on n'a pas le droit de perdre à Roanne surtout après avoir chuté à Bourg quand on vise une place dans le top 4 ». Adrian Autry : « On n'avait pas la même attitude qu'à Bourg mais cela reste une défaite. La clé ? Les rotations en première mi-temps, la défense de transition et les rebonds offensifs en seconde. Personnellement, j'étais bien ce soir. Mais bon, ce n'est pas important quand on s'incline ».    ASNL bat Reims : 1-0 Le but : Chouler (53'). REIMS. _ L'ASNL n'est pas tombée dans le piège du bourbier rémois hier après-midi. Sur un terrain gorgé d'eau, les joueurs de Christophe Dessy ont parfaitement maîtrisé leur vis-à-vis, marqué un but en début de seconde période et conforté leur place de leaders du championnat. Jolie opération. « Nous avons fourni une bonne prestation, on a toujours eu l'emprise sur le jeu, Reims n'a pas eu la moindre occasion », racontait le coach nancéien Christophe Dessy. « Le seul petit regret, c'est qu'on n'a pas réussi à marquer un second but. On a été sous la menace jusqu'à la fin du match ». Oui, mais l'ASNL, sobre et efficace défensivement est parvenue à préserver l'avantage qu'elle s'était octroyée peu après la mi-temps. Côté gauche, Chouler frappait avant qu'un défenseur champenois prolonge le tir au fond de ses propres filets (0-1, 53'). L'ASNL venait donc de marquer sur l'une des rares occasions qu'elle s'était procurée. Car seul Mebale (17' et 25') a en effet réussi à attraper le cadre rémois lors d'un match où les attaquants n'ont pas vraiment été à la fête. Etat du terrain oblige...    FURDENHEIM BAT TOUL : 78-70. Les marqueuses touloises : Dante 12, Moreau 20, Blondel 5, Bolanga 6, Aulon 10, Cotinaut 11, Duraisin 6, Blanchemain 6, Menguy, Christiany. Les quarts-temps : 21-12, 17-12, 16-24, 22-22.