Projets
Pour 2003, trois projets vont se concrétiser : la restauration intérieure de l'église ; la réfection de l'ensemble architectural lavoir-égayoir de la place et la fin de la dissimulation des réseaux aériens. Avant de lever le verre à la prospérité de Halles, le maire a salué les nouveaux habitants : M. et Mme Maillard et leurs enfants ; M. et Mme Buard ; Sophie Géris, Patrick Perrouf, M. Côme ; le docteur et Mme Viennet, sans oublier la petite Manon Limousin. L'assemblée a applaudi le maire qui sait, dans la discrétion et l'humilité, entraîner ses administrés sur les voies du bénévolat, du dévouement et de l'engagement. Au cours du moment convivial qui a suivi, a eu lieu la remise des prix des maisons fleuries. A savoir : 1er prix à Mme Jessula ; 2. M. et Mme Sylvain Metillon ; 3. M. et Mme Pascal Pelet ; 4. M. et Mme Marcel Renault ; 5. Mme Pascual.   A la salle communale, Jean Herreye, maire, a reçu ses administrés, les présidents d'associations et les membres de son conseil pour la présentation des vœux. Puis ce fut un regard sur l'année écoulée, aux dires du maire, « un excellent cru ». Halles continue à aller de l'avant dans de nombreux domaines. Au plan municipal, l'action engagée depuis plusieurs années a été poursuivie avec des investissements conséquents. Il convient de citer les principales réalisations : électrification de l'horloge de l'église ; poursuite de l'aménagement du village avec le busage des fossés de la rue de l'Ecole ainsi qu'en face du lavoir du Paquis. L'essentiel des investissements a été consacré à la poursuite de l'aménagement du lotissement et à la réfection de la voirie avec pose de caniveaux.    L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél. et fax 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : François, rue Mabille, tél. 03.29.80.10.38. Judo : à 17 h 30. Club Bel Automne : à 14 h, rue Antoine. Bibliothèque pour tous : de 9 h 30 à 11 h 30, rue Pasteur. CPAM : de 10 h à 12 h, 23, rue Mabille. Permanences en mairie : de 9 h 30 à 10 h 30, Mme Lanher et de 10 h 30 à 11 h 30 M. Aubois. Cinéma : à 21 h, « La Planète au trésor »