Concurrence
« Cet optimisme des enquêteurs est encore augmenté par l'évolution de la population dans la ZUP puisque, selon eux, le programme de construction se déroule conformément aux prévisions avec près de 5.000 logements nouveaux. Forts de ces certitudes les auteurs de l'étude se sont efforcés d'évaluer la dépense commerciale en tenant compte de l'importance de la population, de son pouvoir d'achat (supérieur à la moyenne nationale) et de la partie du budget affectée à chaque catégorie de dépenses » Un avantage : la surface. Mais ils constatent aussi que les achats alimentaires de la population à plus de 5 mn seront tout à fait occasionnels en raison de la concurrence organisée comme suit : « Nancy possède un solide commerce de centre-ville. Or, celui-ci est proche (dix minutes) pour une part notable de la population habitant la zone d'étude. Il y a de nombreux marchés existants : Gro, Vélodrome ; Prisunic, Villers ; Brand Lobau (quoique plus éloigné) ; Gaster, qui attire la population de Jarville ; Carrefour... On remarque au total que la zone d'étude est encerclée par une succession de concurrents, mais on peut cependant estimer que la surface du centre ZUP aura un poids suffisant pour conserver son attraction sur les dépenses alimentaires et banales de sa clientèle privilégiée » Texte sélectionné par René ROCHE      L'Est Républicain du 15 janvier 1974 : « La société Promilor, maître d'œuvre du futur centre commercial de Vandœuvre-les-Nancy vraisemblablement ouvert en novembre prochain a fait une étude sur le marché potentiel de cette nouvelle structure qui fera le bonheur non seulement des ménagères, mais également des femmes postulant à un nouveau poste de secrétaire puisque des centaines d'emplois nouveaux y seront créés. Quelques conclusions de cette étude : depuis la première étude réalisée en 1968, deux éléments nouveaux sont intervenus qui modifient la zone de chalandise et l'attraction exercée sur elle par ces nouveaux commerces. - Les aménagements de voirie : le boulevard des Aiguillettes à 4 voies avant 1975, l'aménagement du carrefour du Vélodrome, le prolongement du boulevard de l'Europe jusqu'à l'avenue Jeanne-d'Arc principalement. - La surface du nouveau centre commercial : plus importante que prévue avec près de 10.000 m2 de surface de vente, elle étend la zone de chalandise sur : Jarville-la-Malgrange, quoique cette population sera très attirée par Carrefour ; Laxou, dont les habitants emprunteront le boulevard des Aiguillettes. Mais il ne faut pas ignorer l'implantation d'un centre commercial de 6.000 m2 au Champ-le-Bœuf. Pont-Saint-Vincent : l'équipement commercial de cette agglomération est faible et ses habitants devraient effectuer à Vandœuvre une partie de leurs achats ».