Fermeture pour travaux
Mais le sort en a décidé autrement. « Depuis le 18 novembre, date du décès de mon épouse (ndlr : Hélène Castang qui était à l'origine du projet de la Taverne, repris depuis son décès par son époux Jean-Pierre et son fils Geoffroy), le sort s'acharne sur nous. Après de multiples petits tracas ça et là, l'ouverture programmée début décembre a été repoussée au 18 décembre. On commençait à avoir une bonne vitesse de croisière avec une équipe soudée, efficace. Malheureusement, cette inondation nous oblige à faire face, une nouvelle fois, à un imprévu bien indépendant de notre volonté » ajoute Jean-Pierre Castang complètement dépité. La brasserie a donc fermé précipitamment ses portes samedi soir pour une durée indéterminée. « Il semble que la canalisation n'était pas protégée contre le gel. Le froid y est sûrement pour quelque chose. Nous avons quand même enlevé plus de 250 litres. Toute la laine de verre, les plaques de plâtre, tout est imbibé d'eau. Les moquettes sont trempées, les boiseries aussi. Nous avons tout de suite coupé l'électricité. Il y a quand même 10.000 volts dans le plafond lumineux ! » explique Geoffroy Castang. Un nouveau coup dur pour les patrons de la brasserie qui connaîtront cette semaine la durée de fermeture nécessaire aux travaux de remise en état de la Taverne. « Nous sommes désolés pour nos clients. Nous avions un outil de travail beau et neuf et tout a basculé en quelques minutes. Plus du tiers du plafond est à refaire, cela va prendre du temps. Sans compter tout le reste : changement des moquettes, remplacement des boiseries et du mobilier détériorés. Ceci dit nous ne sommes pas du style à abandonner le navire » ironise Jean-Pierre Castang.   Christelle LEGAND      « J'étais derrière le comptoir lorsqu'un client qui dînait sur l'un des podiums en dessous du plafond lumineux est venu m'avertir que de l'eau sortait par le plafond. Nous sommes allés voir et à ce moment là, l'eau a commencé à s'écouler par les spots incrustés dans les faux plafonds. J'ai appelé le personnel et nous avons fait évacuer l'ensemble des clients qui se trouvaient sous le plafond lumineux. Nous avons enlevé tout le mobilier que nous avons entreposé dans la salle de cinquante places. Ensuite, je suis monté voir ce qui se passait. Entre le toit et les faux plafonds, de l'eau trissait d'une canalisation ; il y en avait au moins 20 cm au-dessus des têtes des clients. Les pompiers sont arrivés et ils ont percé des trous pour que l'eau s'écoule dans les seaux. A 22 h, le restaurant était vide » raconte Geoffroy Castang encore sous le choc de la catastrophe qui s'est produite samedi soir peu après 20 h dans son établissement de l'avenue d'Helvétie. Un restaurant où étaient attablés pas moins de 210 clients tandis que plus de 180 autres étaient attendus dans la soirée. « C'est le nombre de réservations que nous avions sans compter les autres clients qui n'avaient pas réservé. C'était une très bonne journée où l'on aurait fait au total 600 couverts » constate Jean-Pierre Castang.