Une plante méditerranéenne à Bavans
Un état de fait qui a des conséquences surprenantes. Ainsi, en ce début janvier, chez Olivier Drezet, c'est une explosion de couleurs : les pensées ont déjà fleuri alors qu'habituellement le processus n'a lieu qu'en mars. L'horticulteur, qui a trouvé des débouchés pour ses fleurs, n'en est pas inquiet pour autant. Il croise simplement les doigts pour que la pluie ne vienne pas gâcher ses récoltes en mars et avril prochain. La douceur et l'humidité sont tout de même beaucoup plus gênants pour les légumes. Aux Jardins d'idées, qui se situent en outre près d'une zone inondable, Georges Contejean contemple avec surprise ses épinards d'hiver. Ces derniers supportent normalement un froid intense. Comme il a fait chaud, ils sont tout de suite venus en fleurs (alors que ce sont bien évidemment les feuilles qui se mangent). Idem pour les tomates que les employés ont dû récolter quinze jours à l'avance (fin septembre) pour éviter le mildiou. Aujourd'hui encore, les plants de mâche souffrent de l'humidité et Georges Contejean s'interroge sur la venue des oignons blancs, plantés voilà un mois. « Nous travaillons en biologique ce qui fait que nous ne pouvons pas traiter les champignons », explique le responsable. « Cela dit, il y a une véritable évolution des conditions climatiques. La preuve en est que la bourrache, une plante médicinale plutôt méditerranéenne, vient de refleurir ici ! ». Avant de poursuivre, ironique : « Je vais bientôt planter du riz ! ». Plus sérieusement, si la douceur et l'humidité persistent, les cultures devront peut-être s'adapter et les calendriers de semis devront être modifiés. Une simple hypothèse puisqu'on ne sait ce que nous réserve 2003, même si l'année commence sous des auspices pluvieux.   Sophie DOUGNAC      « J'ai dépensé 50 % de chauffage en moins cette année ! ». Olivier Drezet se frotte les mains. Le sympathique horticulteur, installé à Bethoncourt, a en effet fait une économie substantielle en évitant de trop monter la température dans ses nombreuses serres. Une conséquence aussi inattendue qu'appréciable du climat particulier qui a régné l'année dernière dans le Doubs et plus généralement en France. Comme le souligne Claude Gresset, du service départemental de Météo France, 2002 se classe au troisième rang des années les plus chaudes depuis 1885 (derrière 1994 et 2000). Et ce, notamment parce qu'il n'a pas fait froid en hiver, l'été ayant été par ailleurs plutôt frais. Douceur tout au long de l'année donc mais aussi manque de soleil et précipitations supérieures à la moyenne (voir ci-dessous). Ce dernier point, tout le monde peut le constater et le déplorer : depuis cet automne et notamment début novembre, il a fallu passer entre les gouttes pour faire des randonnées, visiter le marché de Noël de Montbéliard ou encore organiser de matches en plein air. « Nous sommes en train de passer d'un climat continental à un climat océanique » avance Georges Contejean, responsable des Jardins d'idées de Bavans et connu pour son engagement écologiste. « C'est une évolution qu'il faut analyser sur plusieurs années. Il y a de moins en moins de marquages des saisons : on passe du printemps à l'automne et inversement ».