Le dernier mot à Rives
BESANÇON. _ La nocturne du Chauffaud s'est disputée vendredi soir par une température particulièrement basse (-19°). Cela n'a pas empêché l'ambiance de monter crescendo au cours de cette soirée. Si chez les jeunes Vincent Vionnet a eu le dernier mot, en seniors par équipes, on notera la belle victoire de Pascal Moyse associé à Raphaël Lucas. Quant à la super-finale, elle a été remportée par Olivier Rives devant Arnaud Baron. Classements : Superfinale : 1. Rives, 2. Baron, 3. Moyse, 4. Lucas, 5. Ruemli, 6. Jean-Monnot, 7. Jacquet, 8. Crivelli, 9. Coste, 10. Capelli, 11. Busch, 12. Cavalier, 13. Ligier, 14. Chevillat, 15. Kralic, 16. Nappey, 17. Guinchard. Par équipes : 1. Moyse-Lucas, 2. Baron-Jeanmonnot, 3. Jacquet-Cavalier, 4. Mimram-Rive, 5. Capelli-Coste, 6. Crivelli-Chevillat, 7. Kralic-Guinchard Cadets-jeunes : 1. Vionnet, 2. Langel, 3. Mercier.    Le Bisontin s'est imposé par jet de l'éponge au deuxième round.   BESANÇON. _ Si Abdoulaye Thiam a encore des progrès à réaliser sur le plan technique et notamment de sa garde, le pugiliste du Ring Olympique Bisontin a su mener son quart de finale du championnat de France avec une parfaite lucidité : « J'ai observé mon adversaire pendant le premier round avant de passer la vitesse supérieure dans le second ». Pourtant le boxeur d'Issigny démontra au cours des trois premières minutes du combat qu'il n'était pas un faire-valoir. En effet, il s'appliqua à travailler au foie son adversaire, mais dans le début du deuxième acte, Abdoulaye Thiam accéléra et un crochet gauche du Bisontin ébranla son adversaire qui fut compté. Avant qu'une droite incite l'entraîneur du Lorrain à jeter l'éponge : « Au bout du compte, la puissance d'Abdoulaye a fait la différence, mais il a tout de même besoin de travailler sa garde » insiste Marcel Giordanella. « L'an dernier, il venait plus souvent me voir à Dijon, mais pour l'instant, il suit une formation d'informaticien qui limite ses déplacements » « Les vacances de février et mars devraient me permettre d'intensifier ma préparation dans le cadre des demi-finales programmées le 22 mars » remarque pour sa part Abdoulaye. « Je devrais donc être mieux sur le plan technique à ce moment-là » ajoute t'il.