« Ceux que la télé ignore »
Claude a également eu les honneurs, le même soir que Thiéfaine, de « Ça se discute », l'émission de Jean-Luc Delarue. Au lendemain des Victoires de la musique, elle avait pour thème : « Ceux que la télé ignore ». Plusieurs fois Disque d'or, Prix Fernand-Raynaud, Vanony a décidé d'affronter la capitale dans ses oripeaux, même si l'épouse du regretté comique lui a un jour expliqué : « Quand il a commencé à Paris, il voulait porter un costume de paysan. On lui a déconseillé de le faire, sinon il courait à la catastrophe. » Dans la salle, il y aura dimanche prochain, des gens venus par bus de lointaines régions, les Vosgiens de la capitale, des Lorrains, des Parisiens et les frères Sellie. Les anciens producteurs de Claude avec qui il a réalisé pratiquement toute sa discographie. Ultime précision, le nouveau directeur de L'Olympia, Arnaud Delebarre, est le fils de Raoul de Godewaersvelde, chanteur aujourd'hui disparu, qui figurait sur le même label que Claude. Le monde est petit !   Jean-Paul GERMONVILLE     ÙClaude Vanony à L'Olympia dimanche 26 janvier à 15 h. Locations aux points habituels et au 0.892.68.33.68 _ www. olympiahall. com    GERARDMER. _ Plutôt en forme « l'artiste », à une semaine de sa première sur une scène parisienne. Il tire une lettre de la pile du courrier du jour. Une dame de l'Aveyron lui demande si, effectivement, il sera au Zénith de Paris le 16 novembre ! A quand Bercy et, mieux, le Stade de France ? Claude se marre. Cet Olympia du 26 janvier prochain n'est pas un aboutissement pour celui qui a construit sa carrière en province, à raison de trois à quatre galas par semaine. Après son passage remarqué chez Drucker... il y a quatorze ans, Jean-Michel Boris, alors à la tête du célèbre music-hall, lui avait proposé de se faire connaître à la capitale par des premières parties. Restait à trouver des dates qui conviennent à celui qui, d'une année sur l'autre, se retrouve avec un calendrier des plus surchargés. « Et puis », remarque Claude Vanony, « les levers de rideau se résument souvent à trois sketchs. Mon personnage débarquant avec ses gros sabots, le débit verbal d'un paysan, n'est pas évident à imposer. » Il y a, bien sûr, l'histoire de Thierry Le Luron « piquant » la vedette à une chanteuse célèbre. Pourquoi pas « le Vano » ?