Vœux et médailles au centre Jacques-Parisot
Quarante-quatre employés ont reçu la médaille du travail.   Une cérémonie appréciée par l'ensemble des personnels.  Mardi à 13 h 30, l'ensemble des personnels du centre Jacques-Parisot était convié à la traditionnelle cérémonie des vœux en présence de Nicole Feidt, présidente de l'OHS. Une cérémonie qui sera suivie par la remise des médailles du travail à 44 récipiendaires. M. Puvilland, directeur du centre, a présenté une année 2003 pleine de promesses. Cette année 2002, malgré les difficultés rencontrées, a, dans l'ensemble, été satisfaisante pour les patients, une satisfaction que la direction a pu mesurer au travers des nombreux courriers qui lui ont été adressés. 2003 ne sera plus une année de transition mais de modernisation pour le centre et ses services annexés Quatre domaines concernés : 1- prise en charge des patients dans des formules dites « alternatives à l'hospitalisation » ; 2- restructuration immobilière : nouvel établissement à Nancy, blanchisserie centrale, cuisine centrale, parking, magasin, détection incendie, création d'un plateau de rééducation... ; 3- gestion des ressources humaines : convention collective, nouveau logiciel, 35 heures, projet social, rotation du personnel, projet de service des cadres infirmiers... ; 4- Amélioration de la qualité et préparation à l'accréditation : des procédures d'auto-évaluations « à blanc » vont être menées. Mise en place d'un dossier médical informatisé. Beaucoup de travail donc en prévision. M. Puvilland terminera sur ces mots : « Bon courage à toutes et à tous », avant de procéder à la remise des médailles du travail. Quarante-quatre employés ont reçu la médaille du travail : Argent, 20 ans : Catherine Borel, Christine Chassaing Feldesse, Corinne Chiaravalli, Annick Ducarne, Josette Galland Contal, Christine Grosjean, Evelyne Houot, Sylvie Janzem, Jocelyne Lamy, Dominique Mahu, Marie-Thérèse Mahu, Simone Michon, Corinne Perrin, Jacques Thierry. Vermeil, 30 ans : Nelly Bajolet, Gisèle Beuzon, Marie-Claire Bœsch, Marie-Jeanne Bogdan, Marie-Thérèse Carreau, Georgette Damen, Isabelle Dursus, Edith Fister, Nicole Laurent, Maryse Perrut, Marie-Noëlle Romain, Clélia Sery. Or, 35 ans : Raymonde Bacour, Michèle Bagard, Pierrette Bertrand, Michèle Blanchard, Annie Chaze, Pierrette Clément, Bernadette Garzandat, Marie-Thérèse Jonquet, Monique Lesieur, Monique Louis, Claudette Maillier, Claudine Faysant, Colette Petitcolas, Geneviève Simon, Francine Vinchelin, Alain Weis. Grand or, 40 ans : Odette Buchmuller, Danièle Gogul. A l'issue de cette remise de médailles, c'est par la galette des rois et le verre de l'amitié que s'est achevée cette sympathique réunion.