« La centrale rajeunit »
Chercheur au CNRS et « expert indépendant » (dixit l'intéressé qui s'est présenté aux dernières législatives sous l'étiquette Verts), Jean-Marie Brom définit bien cette mutation : « En vingt-cinq ans, le nucléaire français a fait ses preuves. Il n'y a pas eu d'accident. La centrale souffre pourtant du syndrome qui va désormais frapper toutes les installations. Elles vieillissent et l'on ne sait pas comment cela va se passer. Fessenheim est devenue un symbole pour les écolos qui veulent fermer la plus ancienne centrale de France. Pour EDF qui va tout faire pour la maintenir en vie. A perte s'il le faut. « On se dirige vers un parc techniquement en fin de vie et économiquement plus rentable ». Point de vue que réfute évidemment Michel Uhart. « Dans le nucléaire, on investit beaucoup au départ et, quand on amortit, les coûts d'exploitation sont très faibles. Et puis, contrairement au gaz ou au pétrole, 92 % des dépenses sont effectuées en France » En permanence, la CNPE travaille à deux vitesses : les uns produisent, les autres surveillent. Son directeur avance : « La technologie évolue. Chaque fois qu'on remplace, c'est par le dernier dispositif connu. En fait, la centrale rajeunit. Le matériel peut sans problème tenir quarante ans ». Coût habituel du lifting annuel : près de 10 millions d'euros. La dernière cure de jouvence a pourtant pris des proportions plus importantes. En 2002, une des deux unités a ainsi été arrêtée pendant près de 200 jours. Le temps de remplacer les générateurs de vapeur (une première pour la doyenne du parc français) et de renouveler un tiers du combustible. Pour la coquette somme de 105 millions d'euros. Textes Philippe MARCACCI     Photos Serge LALISSE    D'abord un constat. Qui décevra les uns et rassurera (un peu) les autres. Fessenheim ne présente pas l'aspect pharaonique d'autres centrales nucléaires. Ici, pas d'immenses tours de réfrigération qui crachent d'énormes nuages blancs. L'eau, qui refroidit les condenseurs, est directement puisée dans le Canal du Grand Est voisin. De l'extérieur, les bâtiments d'EDF ressemblent à une usine semblable à des tas d'autres. Guère plus inquiétante que les bonbonnes du complexe chimique Rhodia sur lesquelles, à quelques kilomètres de là, on peut lire acide sulfurique, acide nitrique et autres appellations. Des barbelés et des grillages, un portail.