D'abord la galette
Ce que les clients veulent, les clients obtiennent. Ils peuvent même se les procurer sans acheter de délicieuse Frangipane. « La fève », souligne Gaëlle Cattini, installée avec Alain, son conjoint, rue du Bourg, « c'est devenu un produit très à part. » Sans que cela nuise à la vente. Et de montrer ses collections, une « Disney-échec » - « parce que les pièces étaient mignonnes » -, une « Michel Vaillant » - « pour mon père fan de BD » - et une Baguépi - « celle de notre fournisseur de farine ». L'objet constitue plutôt une valeur ajoutée. Le raisonnement que tiennent les pâtissiers régionaux en proposant une collection des plus originales : des reproductions de célèbres faïences régionales. « Nous avons repris notre système habituel de fèves spéciales », explique Dominique Cordel. « Et l'idée, là, a été de présenter des faïences des quatre départements lorrains. » Pour la Meuse : le « Pot Jacquot » des Islettes et un plat rond de Waly. « Mais je ne crois pas que les gens viennent pour la fève, si ça les intéresse tant mieux », avance-t-il. « La galette reste leur motivation première. Ce qui compte, c'est qu'elle soit bonne. Il faut d'abord veiller à utiliser les matières premières les plus nobles. » Les plus nobles que méritent des rois.  F. -X. G.     Au commencement, il y avait un haricot. Tout petit, tout blanc. Et c'est avec que l'on tirait les rois le dimanche de l'Epiphanie. Trop banal, il s'est retrouvé un jour plongé dans les oubliettes de l'histoire. Chemin qu'a suivi cette fève blanche en plastique, que longtemps une cousine ou un neveu s'est fait fort d'exhiber à la suite d'une bonne grosse bouchée de galette. Trop vulgaire. La modernité lui a imposé un habillage plus sophistiqué, finement travaillé et coloré. C'est qu'il fallait continuer de plaire aux gourmands et surtout séduire ceux devenus collectionneurs (les fabophiles). Et voilà comment boulangeries et pâtisseries se sont mises à proposer des séries de fèves, sélectionnées auprès de leurs traditionnels fournisseurs. Jamais les mêmes d'une année à l'autre. Bien sûr tous les ans, il y a un modèle plébiscité : il semble que ce soit Harry Potter qui monte sur le trône en 2003. « Nous, on marche au coup de cœur, l'Egypte cette fois parce qu'on y est allé, le foot une autre, certainement après la Coupe du monde », raconte Monique Joris, qui tient boutique avec son mari rue de Saint-Mihiel. « Nous les choisissons lors du salon « Intersuc » D'habitude, c'est moi qui décide, mais comme je me montrais indécise, ce coup-ci ce fut mon époux. » Optant pour deux collections, « Disney-musique » et « L'Egypte », qui viennent tout juste de prendre place dans la vitrine. « On me les demandait depuis plusieurs jours. »     Classe 42 Suite à de nombreuses demandes, pour éviter l'époque des vacances et les périodes de froid, les organisateurs du banquet de la classe 42 ont choisi de reporter cette rencontre au dimanche 6 avril, au lieu du quatrième dimanche d'octobre, date jusque là retenue. Bébés lecteurs Comme chaque mois, la bibliothèque municipale, section jeunes, ouvre ses portes à ses plus jeunes lecteurs aujourd'hui, pour une matinée « Bébés lecteurs ». Ils seront accueillis de 9 h 30 à 11 h, avec leurs parents. C'est bien sûr gratuit.