Aude Courvoisier coiffe à domicile
En plus de son métier, Aude remplit un rôle social important.  Aude Courvoisier, coiffeuse à domicile salariée, a décidé de s'installer à son compte après un licenciement. Passionnée par son métier, elle ne pouvait pas envisager de ne plus l'exercer. Elle se déplace avec son équipement partout où on la demande et s'est même équipée pour les personnes handicapées. Aude prend les rendez-vous suivant les souhaits et les besoins des personnes, dames, hommes et enfants et réalise coupes, couleurs, mèches... Diplômée depuis 1989, elle est consciente du rôle social de la coiffeuse à domicile à tous les niveaux : embellir la clientèle, apporter son savoir-faire, mais aussi être parfois la confidente, celle qui sait écouter, en particulier les personnes âgées. On peut la joindre au 03.81.49.31.94.    Le palmarès Catégorie A, maisons visibles de la rue : 1. M. Maistruck, 2. Henriette Destaing, 3. Marc Roch dit Bettoni. Catégorie B, balcons, terrasses, cour : 1. M. Eric Monnin, 2. Luc Taillard, 3. Geneviève Lutaescher. Catégorie C, lotissements, immeubles : 1. Michel Prillard, 2. Jean-Claude Lazard, 3. Jacqueline Mesnier. Catégorie D, administrations, commerces, hôtels : 1. Hôtel de la Truite, 2. Croq'heures, 3. Gendarmerie. Pour chacune de ces catégories, trois prix étaient offerts de 75 €, 50 € et 25 € à dépenser chez le fleuriste Séverine Mougin, l'horticulteur Jean-François Lacroix. En plus des personnes citées, dix diplômes honorifiques et cinquante-cinq diplômes d'encouragement ont été remis prouvant la qualité des décorations florales qui ont été notées début août par le jury.   C'est à la salle des fêtes que s'est effectuée la remise des prix du concours des maisons et appartements fleuris organisé par la municipalité sous la direction de Pina Pegeot assistée de Gérard Baudras et Marie-Thérèse Mourey du conseil municipal. L'objectif de ce concours communal était de favoriser le fleurissement du bourg en complétant l'effort réalisé par la municipalité afin d'offrir aux habitants un cadre de vie encore plus agréable.