Les démissionnaires s'expliquent
Dans un communiqué transmis par Alain Tisserand, premier adjoint démissionnaire, des élus de Voillans, qui ont posé leur démission lors du dernier conseil municipal, dénoncent un climat malsain. Mais certains se déclarent prêts à « repartir ». « Pourquoi le maire, les trois adjoints et deux conseillers municipaux ont-ils démissionné ? Les raisons essentielles sont liées aux agissements de quelques personnes... Cette situation remonte aux dernières élections. A cette époque, le maire avait fait part de son souhait d'ouverture et de favoriser un travail d'équipe. Malgré ses efforts, le maire et certains conseillers ont fait l'objet de campagnes de harcèlement moral et administratif systématique : courriers, appels téléphoniques, procédures administratives, insultes de la part de personnes élues ou non s'enfermant dans une attitude d'opposition non moins systématique. » « Ces agissements ont provoqué chez le maire de graves ennuis de santé. Il se trouve contraint de démissionner. Par solidarité avec lui, et pour permettre aux habitants de Voillans de trancher le débat malsain qui s'est instauré au sein de notre conseil municipal, certains conseillers municipaux ont décidé de présenter également leur démission à ses côtés. Si la population le souhaite, certains démissionnaires sont prêts à repartir dans le souci d'assurer une bonne qualité de vie à notre village ainsi qu'un fonctionnement convenable et efficace de notre conseil municipal. » Alain Tisserand et son équipe tiennent également à éclaircir le débat suscité autour de l'eau. « Voillans, comme de nombreuses communes du département et d'ailleurs, a connu des problèmes de qualité. Ce dossier a été pris en charge par la municipalité dès son installation. La première rencontre avec la DDAF, la Ddass, l'agence de l'eau et le conseil général a eu lieu en juin 2001... Les conseillers municipaux ont toujours été informés de l'évolution du dossier. Une décision vient d'ailleurs d'être prise pour un règlement de cette affaire qui est complètement indépendant à la décision de démission. »