Suspendue depuis 1990
Depuis 1997, Air Algérie avait exprimé, à plusieurs reprises, son désir de relancer le vol hebdomadaire depuis le Lorraine. « Il y a une véritable demande », estime Bouzid Berkat, délégué régional, « la communauté algérienne est très importante dans la région. Cela nous permet d'être plus proche de notre clientèle » Cette première demande a essuyé un refus du gouvernement français. Il faut attendre l'été 99 pour voir le retour des appareils algériens. Les vols sont placés sous haute surveillance, mais aucun incident ne survient. « La direction des transports aériens a reconnu que les aéroports de province étaient mieux adaptés aux vols sensibles », précise Jean-Pierre Carolus. La requête pour une ligne régulière a été rejetée en 2001, avant d'être acceptée un an plus tard. « C'est le signe d'une normalisation des relations entre nos deux pays », analyse Bouzid Berkat, « cela coïncide également avec l'opération « Djazaïr », une année de l'Algérie en France » Jean-Pierre Carolus considère la ligne lorraine d'Alger comme une bouffée d'oxygène pour l'aéroport qui subit une baisse du trafic passager. Des rotations estivales sont d'ores et déjà prévues vers Oran, Constantine et Bejaia. « Nous espérons tisser d'année en année de nouvelles lignes », conclut Bouzid Berkat.   Jean-Christophe ERBSTEIN      LOUVIGNY. - Larbi vient de prendre place dans la file d'attente devant le comptoir d'enregistrement des bagages. Quelques feuilles dépassent d'un sac en plastique. « Une vigne que je vais planter chez moi, en Algérie », explique-t-il avec une pointe de fierté. Comme une soixantaine de passagers venus de toute la Lorraine, ce retraité de Forbach va prendre place dans le Boeing 737-200 qui doit décoller à 11 h 30. Depuis le 29 novembre, Air Algérie a ouvert une ligne régulière à l'aéroport de Metz-Nancy Lorraine le vendredi matin. Le service a été inauguré hier, l'occasion d'un premier bilan. « C'est vraiment pratique », estime Dahmen qui accompagne un proche, « plus besoin de galérer jusqu'à Roissy ou Marseille. L'aéroport est à taille humaine, on attend pas des heures pour enregistrer ses bagages ou pour les récupérer » Jusqu'en 1990, une liaison régulière existait avec Alger. « Elle était exploité par Air France au départ de Metz-Frescaty », rappelle Jean-Pierre Carolus, le président du GIGAL (Groupement interconsulaire pour la gestion de l'aéroport de Lorraine), « plus de 8.000 passagers avaient été recensés depuis 1989. Malheureusement, tout a été interrompu pour des raisons de sécurité »