Guy Prévot, un champion
Le prof d'histoire était chez Julien Le Pers.   Guy Prévot, le professeur d'histoire-géographie du collège Jean-Moulin (et éducation civique, comme l'a souligné l'animateur télé), était samedi soir sur le petit écran pour répondre à des questions et devenir un champion ! Le titi barisien (il demeure à Bar-le-Duc) a sans doute épaté ses élèves, et pour ceux qui le connaissent, il n'a pas surpris par les réponses qu'il a données sur des sujets pas évidents pour le commun des mortels. Dame, qui a déjà utilisé la « phéromone » (vite, à vos dicos ! ) dans son langage de tous les jours, ou encore le « lampyre » dont la femelle est le ver luisant ? Des questions sur la communication des animaux qui avaient l'air si faciles quand on lui parle de mégaptère en guise de « baleine », même si le « pithécanthrope » n'est pas sorti tout de suite du chapeau que l'on tire avec déférence devant celui qui, chaque année, mène ses élèves en première ligne - excusez du peu, ils ont gagné plusieurs fois ! -, sur les fronts de la seconde guerre mondiale et les concours de la Résistance. Avec « Nathalie (qui) est dans la salle » que Julien Le Pers a saluée et qui a dû pigmenter ses joues de « garance », il ne fallait pas manquer la « clé de sol » ou commettre le moindre « erratum », mais le prof était bien en « selle » sur cette question du Ve siècle avant JC. Allez, on lui pardonnera de ne pas avoir trouvé le fume-cigarette, mais il nous a joliment promené dans sa « Ballade irlandaise » sur laquelle il a fini en beauté. Guy Prévot, c'était, comme l'a dit Julien Le Pers, un candidat redoutable. Reste à voir, ce lundi soir, s'il sera tout aussi redoutable. En tout cas, quelle qu'en soit l'issue, chacun le félicite pour ce beau parcours.