Orientation budgétaire au conseil municipal
Denis Arnoux a fait vendredi soir au conseil municipal lecture d'un rapport de sept pages sur l'orientation budgétaire de la commune pour 2003. La fiscalité : en 2002, le produit des 4 taxes communales a baissé de 7,5 %, alors que la taxe d'habitation a augmenté de 6,4 %, le foncier bâti de 5,6 % et la taxe professionnelle a baissé de 11 % en raison de sa réforme. Les contributions directes ont constitué en 2002, 53,9 % des recettes de fonctionnement, contre 56,2 % en 2001. Les dotations de l'Etat s'élevaient à 28,9 %, contre 22,3 % en 2001. La taxe professionnelle représente toujours la part prépondérante du produit des 4 taxes : 76,1 % contre 79,1 % en 2001. L'endettement : l'endettement par habitant est de 478 euros contre 541 en 2001. « En 2002, la situation financière reste bonne et la commune dispose de marges de manoeuvre ». En 2003, au 1er janvier, l'annuité de la dette est de 549.546,59 €, contre 609 998,69 € en 2002, soit -11 %. Orientations 2003 : en section de fonctionnement, « il est prudent de surestimer quelque peu les dépenses et de minorer les recettes non connues avec exactitude. Une exécution budgétaire rigoureuse permet de dégager généralement un excédent de compte administratif, qui alimente le budget supplémentaire de l'année suivante », a indiqué le maire. Les dotations de l'Etat et le produit des 4 taxes représentaient plus de 85 % des recettes de fonctionnement en 2002. Les dépenses, en dehors des dépenses obligatoires (salaires, écoles, entretien de bâtiments), sont liées à des actions entreprises depuis longtemps : crédits pédagogiques, subventions aux associations, au CCAS, contrats emploi, bourses... La section d'investissement, dont l'objectif est de poursuivre la mise en place d'équipements et d'aménagements durables, pourrait atteindre 1.450.000 €. Sont notamment envisagés l'aménagement de la mairie, la 3e tranche de rénovation de l'église et la reprise du toit de l'école Pergaud.