Mondialisation galopante
Son titre de leader national, le groupe Parisot le doit notamment à ses capacités de spécialiste (il fabrique du meuble meublant, des salles de bains, des cuisines, des sièges, etc. ) et à ses compétences de créateur (une centaine de personnes travaillent dans ce secteur). Il possède aussi l'atout de trouver sa matière première à proximité : « On a le bois et on peut aller dans des pays où il n'y en a pas », dit M. Grosmaire dont les dires sont corroborés par Olivier Falchi, président de la Compagnie française du panneau installée à Corbenay et dont la moitié des 2.500 tonnes de bois qui y quotidiennement transformés est destinée à Parisot. A ces atouts, s'opposent plusieurs facteurs extérieurs. La mondialisation d'abord qui aujourd'hui n'est plus seulement européenne mais planétaire et savoir que la Chine est désormais le premier exportateur de meubles fournit effectivement une sérieuse base de réflexion, augmenté du fait que sur les marchés de grande diffusion (là où Parisot est le plus présent), on constate une baisse des prix due à une offre supérieure à la demande. Pour ne pas se laisser dépasser, on est bien sûr attentif aux prévisions émises par les organismes d'observation spécialisés mais « la mondialisation raccourcit la pertinence des visions qu'on peut avoir car tout va de plus en plus vite et on voit donc de moins en moins loin », commente M. Falchi. Anticipation et adaptation mais également créativité sont donc, plus que jamais, de rigueur, chez le numéro un hexagonal du meuble.   Fabrice DUCHENE      S'entendre dire que le marché du meuble n'est pas au mieux : voilà qui a de quoi faire bourdonner les oreilles, dans le secteur lupéen et même dans un rayon géographique bien plus large où Parisot représente, depuis des décennies, une source prédominante d'emplois directs et indirects. Dans les sphères directoriales du groupe, on scrute l'horizon avec circonspection, certes, mais aussi avec la volonté de traverser les temps de récession grâce à une stratégie basée sur l'adaptation par l'anticipation.