Tenter d'éduquer
Avec quatre mois (janvier, mai, juillet et septembre) affichant chacun le triste record de six morts, l'année 2002 a été donc particulièrement mortelle, alors que dans le même temps, le nombre d'accidents a baissé (-11,96 %), tout comme le volume de blessés graves (-14,87 %) ou celui de blessés légers (-8,53 %). Si les différents acteurs de la sécurité routière s'accordent à dire qu'il faut agir sur le comportement des conducteurs en les éduquant, ils savent que la répression restera le principal moyen pour lutter contre cette délinquance routière. Le chiffre de 1.100 retraits de permis de conduire prononcés en 2002, soit trois retraits par jour en moyenne, pourrait considérablement augmenter cette année s'il le faut pour rendre les déplacements plus sûrs. C'en est fini de l'impunité, y compris pour les plus petits délits.   K.D.      Terrible, inadmissible... Aucun mot n'est assez fort pour qualifier le bilan des tués sur les routes départementales en 2002. Pas moins de 38 alors qu'en 2001, ils étaient « seulement » 27 à perdre la vie dans des accidents de la circulation, contre 47 en 2000. Ce qui représente une augmentation de 40,7 % sur ces deux dernières années. Sur les 38 tués de 2002, 36,8 % (soit 14 d'entre eux) sont des jeunes de 15 à 24 ans et 44,7 % (soit 17 personnes) avaient entre 25 et 64 ans. Dans plus de la moitié des accidents mortels, un seul véhicule était impliqué. Les créneaux horaires les plus accidentogènes se situent entre 7 h et 10 h et 15 h et 21 h. En fait, en Meuse, on a 50 % de risques de plus de se tuer sur la route que partout ailleurs. Un constat qui fait froid dans le dos, mais qui ne fait pas forcément lever le pied des conducteurs ou les incite à ne pas boire avant de prendre le volant. Quoique, il semble, d'après les contrôles effectués aussi bien par les services de gendarmerie que de police, que les taux d'alcool positifs soient en baisse notable. Un semblant de bonne nouvelle.     Le cheminot de Montsec, âgé de 54 ans, devra également entamer une cure de désintoxication.   Le tout nouveau président du tribunal correctionnel de Bar-le-Duc, Bertrand Menay, aura su se montrer ferme pour sa première comparution immédiate, jugée hier, face à un conducteur d'une voiture sans permis domicilié à Montsec, contrôlé vendredi dernier aux alentours de Pont-sur-Meuse par les gendarmes de la Brigade motorisée (BMO) de Commercy. En plein milieu d'après-midi, ce cheminot, actuellement en arrêt maladie, a fait s'affoler l'éthylomètre avec ses 1,32 mg d'alcool par litre d'air expiré. L'équivalent de 2,64 g par litre de sang. Bertrand Menay a donc suivi le réquisitoire du substitut du procureur de la République, Thierry Bas, qui a d'ailleurs rappelé que le conducteur incriminé se trouvait « en phase montante ». Une heure après le contrôle, les gendarmes ont ainsi effectué un second test. Ce multi-récidiviste - il se trouvait sous le coup d'une suspension de permis et avait déjà été condamné pour des faits similaires à trois reprises -, présentait un taux supérieur, de l'ordre de 1,42 mg d'alcool par litre d'air expiré. « Il est inadmissible encore aujourd'hui que des conducteurs comme vous mettent la vie des autres automobilistes en danger. » Arrivé à la barre d'un pas hésitant, l'homme a reconnu les faits. Ainsi que sa dépendance à l'alcool. Au final, le président du tribunal correctionnel barisien n'a pas entendu les arguments de Me Gérard Bertrand, avocat de la défense, qui insistait sur le « tempérament instable » de son client. « La solution médicale s'impose. L'envoyer en prison, c'est lui assurer une rechute à sa sortie. » Verdict : huit mois de prison, assortis de quatre mois d'emprisonnement avec sursis. En sus, une période de mise à l'épreuve de deux ans, complétée d'une obligation de se faire soigner.