Une belle saison aux Trois provinces
Les animations ont connu un beau succès durant l'année 2002.  La présidente Evelyne Relion a rassemblé ses troupes en ce début d'année, pour dresser le bilan 2002 des animations au Pays des Trois provinces et pour préparer le calendrier 2003. Celui-ci est pratiquement bouclé mais les guides retardataires qui désireraient faire visiter leur localité peuvent encore contacter la présidente au tél 03.29.09.57.06. Il reste des dates, surtout en juin et en septembre. En ce qui concerne les comités de rédactions décentralisées du samedi 3 mai, 5 juillet et 6 septembre, l'association de développement du Pays des Trois provinces attend des propositions de municipalités désireuses de les accueillir pour préparer l'Echo des mois suivant. La présidente rappelle que ces comités sont précédés d'une visite du village qui reçoit. Ce qui permet de découvrir la localité, d'aider un éventuel guide et d'aller à la rencontre des lecteurs. Le bilan 2002 est positif, avec des nouveautés, comme Marey et sa Roche Dissotte qui a connu un engouement sérieux. Quelques 270 personnes ont participé à la trentaine de sorties individuelles, réparties dans ce vaste pays, entre Franche-Comté, Champagne et Lorraine. Et quelques 180 personnes en ont également profité à travers les animations proposées par les syndicats d'initiatives de Vittel, Contrexéville, Bourbonne-les-Bains et Bains-les-Bains. « Tout village mérite que l'on s'y arrête et que l'on y passe du temps », a souligné la présidente. Rappel : les visites commencent à 14 h 30, en principe devant l'église, au prix de 2 € par personne. Le calendrier 2003 est aussi riche que l'an passé. Mardi 27 mai, sortie botanique à Senaide. Jeudi 19 juin, 10 juillet et 7 août, Passavant-la-Rochère. Samedi 21 juin, Vauvillers. Mardi 24 juin et 13 août, Martinvelle. Vendredi 27 juin, Vallée de l'Ourche. Samedi 28 juin, Godoncourt. Vendredi 4 juillet et 8 août, Martigny-les-Bains. Dimanche 6 juillet, Gignévile et les bois. Mardi 8 juillet, Serécourt. Samedi 12 juillet, Villotte. Dimanche 13 juillet et 9 août, Isches. Vendredi 18 juillet, Monthureux-sur-Saône. Samedi 19 juillet et 30 août, Les Thons. Mercredi 23 juillet, Serqueux. Jeudi 24 juillet et 21 août, Jonvelle. Samedi 26 juillet, Hennezel. Mardi 29 juillet, sortie forestière bois de Lamarche. Dimanche 3 août, Frain. Mercredi 6 août, Rozières-sur-Mouzon. Mardi 12 août, Aigremeont. Mardi 19 août, Morizécourt. Samedi 23 août, Flabémont. Dimanche 24 août, Marey. Mardi 26 août, Lamarche. Samedi 20 septembre, forêt de Tignécourt avec (ou sans) champignons.