De belles tables attendent les convives.
Le conseil municipal de Rouvrois-sur-Othain et son maire, Simon Watrin, ont organisé, à la salle des fêtes communale, un délicieux repas préparé par le restaurant « La Marmite » De très jolies tables carrées, superbement garnies et décorées, attendaient tous les aînés de la commune âgés de 60 ans et plus. Un petit cadeau et des friandises ont été par ailleurs remis à chacun. Simon Watrin, par un aimable petit mot, a accueilli et remercié tous ceux qui avaient pu être présents. Il a eu une pensée pour les absents retenus ou malades qui se verront remettre un cadeau à domicile. Marie Hantisse, la doyenne de l'assemblée, a été tout particulièrement honorée. Une formidable et joyeuse ambiance a régné entre tous les convives, tout au long de cet agréable et amical après-midi. La présence de l'abbé Méder, curé de la paroisse, a été appréciée. Ce sont les conseillers municipaux qui se sont mis au service des aînés, en apportant plats et boissons à chacun. Ce repas fut une excellente occasion de rencontre et d'amitié entre les différentes générations du village.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 16 h à 17 h, Myriam Kintzinger (culture, communication). Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Piscine : fermée. Jeunesse active : de 14 h 30 à 18 h au foyer des JA, et de 20 h à 23 h soirée vidéo et DVD. Ecoles de tennis : suite du tournoi des jeunes à partir de 9 h au gymnase et à la salle des sports, avec les clubs de Piennes, Briey, Batilly et Bouligny. Obsèques : à 10 h à la chapelle Sainte-Barbe à Bouligny Saint-Pierre, de Mme Marie Debowski décédée à l'âge de 76 ans.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92 et fax. 03.29.80.81.19. Codecom du Val dunois : secrétariat ouvert de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. Assistante sociale : pas de permanence aujourd'hui ; la prochaine aura lieu vendredi 10 janvier dans les locaux de la Codecom à Doulcon.