Un syndicat mixte
Un autre problème est rapidement venu étoffer les discussions en préfecture. Daniel Lanquetin n'a pas manqué de s'en faire l'écho : « Il n'y a pas de soucis sur le financement des investissements. Concernant le fonctionnement, il y a de grosses insuffisances dans le dossier. Des pistes se dessinent avec le conseil général et les communautés de communes mais nous sommes tributaires des changements de majorité dans ces différentes instances. Il faut qu'un système solidaire et pérenne entre les communes soit mis en place », estime le maire de Bavilliers. L'hypothèse d'un syndicat mixte gérant les différentes aires d'accueil est proposée par le maire qui malgré ces inquiétudes souligne : « On sent une volonté manifeste de trouver des solutions aux problèmes » Les partenaires ont maintenant deux ans pour se mettre d'accord.   O.V.      Lors de sa présentation, le préfet a fait l'éloge de son schéma d'accueil des gens du voyage de telle façon que les quelques petits problèmes sont passés presque inaperçus. Cependant, le maire de Pérouse, Christian Houille et celui de Bavilliers, Daniel Lanquetin, ont tenu a faire entendre leurs craintes en s'abstenant de voter le projet. Explications du premier : « Nous ne sommes pas contre ce schéma d'organisation car les gens du voyage ont droit à ces aires d'accueil. Cependant, quelques questions restent à élucider. Il est dit dans le projet que des terrains sur la commune doivent être disponibles. Sans vouloir y mettre de la mauvaise volonté, la commune de Pérouse ne possède pas de terrain libre pouvant accueillir ces aires. Il y a bien des parcelles constructibles. Mais nous sommes une petite commune et nous espérons voir de nouvelles familles s'installer et ainsi récupérer la taxe d'habitation. Dans une commune de 919 habitants c'est chose importante ». De plus, le premier magistrat s'étonne de voir sa commune choisie : « En dix ans, nous n'avons vu que deux fois des gens du voyage stationner chez nous ».