Le « verre » dans le fruit
Le premier président de « Rahin et Chérimont » allait alors faire sa première déclaration : « Je remercie les 16 délégués qui ont voté pour moi. Je suis satisfait. Il y a maintenant beaucoup de travail à réaliser, (... ) Dans l'intérêt communautaire, il va falloir raisonner de façon plus précise. Laisser de côté tout idéal personnel ou politique. Je travaille avec tout le monde. J'espère, que de ce conseil communautaire que je vais piloter, je n'aurai pas de problèmes sur les points précis que je viens de citer. 11.200 personnes attendent quelque chose de précis. Longue vie à notre communauté de communes, et je vous invite tous à Frahier à venir prendre le verre de l'amitié ». Une dernière annonce qui fit bondir Gérard Poivey : « Je trouve un peu désastreux que l'on déplace déjà la communauté de communes. Vous êtes ici à Champagney chez vous, la municipalité vous offre le vin d'honneur ». Hubert Guerrin joua les pompiers de service : « On se retrouve tous ensemble, travaillons ensemble et buvons ensemble ». Dire qu'ils vont tous devoir travailler ensemble ! Le verre de l'amitié partagé à Champagney entre tous, la fête se poursuivit ensuite à Frahier, pour une majorité. La CCRC a maintenant quatre ans (jusqu'aux prochaines municipales) pour montrer ce qu'elle est capable de réaliser.   Les vingt-huit délégués (14 titulaires et 14 suppléants) des neuf communes réunies dans la communauté de communes « Rahin et Chérimont » (notre édition du 1er février) ont élu leur président et vice-présidents, vendredi soir, à Champagney. André Brocard, 70 ans et Philippe Jadin, 30 ans, le doyen et le benjamin de l'assemblée, ont officié à l'élection. Ce ne fut une surprise pour personne, René Grosjean (Frahier) et Joël Templier (Frédéric-Fontaine) ont répondu : « Je suis candidat ». René Grosjean, tendu, s'est levé au moment du dépouillement, scrutant un par un les bulletins, ne sachant pas trop quoi faire de ses mains, tandis que Joël Templier, assis, manipulait son stylo entre ses doigts. Un vote qui allait en appeler un second, puisque les deux hommes eurent le même nombre de voix, soit 14. Ce n'est qu'au second tour, avec deux voix d'avance, que René Grosjean fut « l'heureux » élu. L'heure était ensuite à l'élection des vice-présidents : Danièle Hingray (Ronchamp) et Joël Templier se portèrent candidats. Comme au tour précédent, les voix furent identiques. Second tour, aucun changement, et ce fut Danièle Hingray qui l'emporta au bénéfice de l'âge. Au poste de second vice-président, Gérard Poivey (Champagney) et Fabien Reuter (Frahier) étaient en lice. L'élu de Frahier l'emportait finalement à 16 voix, contre 12 pour le maire du chef-lieu de canton. Roland Germain (Plancher-Bas) et Jean-Louis Dujin (Plancher-les-Mines) postulaient à la 3e vice-présidence : le maire de Plancher-Bas avec 14 voix contre 12 et deux bulletins blancs fut élu.