2003 : riche année pour la communauté de communes
Le président de la communauté de communes du pays de Rougemont, Christian Mercier, a réuni à la salle des fêtes de Rougemont les maires et les adjoints des 25 communes de la CCPR ainsi que le personnel administratif à l'occasion de la prise de compétence secrétariat-comptabilité des communes au 1er janvier 2003. La réunion s'est prolongée, par la présentation des vœux, au cours de laquelle le président a fait part des différents chantiers qui attendent le conseil communautaire pour la nouvelle année. Le tourisme : la transformation du point I en office de tourisme intercommunal ; cela permettra une plus grande ouverture avec une autonomie financière et un conseil d'exploitation composé de 6 élus et de 5 représentants de la société civile concernés par le tourisme. Les jeunes : en direction des jeunes de 6 à 16 ans, la reprise en gestion directe du contrat temps libre signé avec la caisse d'allocations familiales du Doubs, avec un animateur détaché à plein temps par Profession Sport 25. Avec organisation des centres de loisirs sans hébergement, des mercredis, actions envers les ados, liaison avec la vie associative et culturelle. Ce développement entraînant l'étude de la construction d'un centre de loisirs qui abriterait le centre aéré et l'accueil périscolaire. Espace public numérique : la création d'un réseau d'espace public numérique en relation avec les partenaires du pays Doubs central, suivant le résultat de l'enquête menée sur les besoins, celle-ci semblant favorable. Maison des associations : mise en place de la Maison des associations dans le bâtiment l'Houtau (ancienne halle aux grains) repris par la communauté de communes par convention de mise à disposition avec la commune de Rougemont. Redynamisation de l'économie : mise en place d'une opération de redynamisation de l'artisanat et du commerce sur le secteur avec le concours de la direction régionale du commerce et de l'Artisanat des Chambres consulaires et de l'association des artisans et commerçants de Rougemont. Zone du Pré-rond : l'espoir de voir le nouveau dossier de la zone d'activité du Pré-rond aboutir, celle -ci étant indispensable au développement économique du canton. Environnement : action sur l'environnement avec le contrat rivière-Ognon dans lequel la CCPR sera partenaire, particulièrement pour l'étude des crues sur notre bassin versant.