Indemnisation des enfants des victimes du nazisme
Une indemnité a été accordée aux orphelins des déportés par le décret du 13 juillet 2000. Philippe Dechartre, résistant dont la femme a été déportée, ancien ministre du Générale de Gaulle et de Georges Pompidou, a été chargé de présenter des propositions au gouvernement pour étendre le bénéfice de cette indemnité aux orphelins de toutes les victimes du nazisme (résistants-déportés, internés, fusillés, massacrés). Un amendement de Maxime Gremetz, voté à l'unanimité par l'Assemblée Nationale impose que des solutions soient proposées à la représentation nationale avant le 1er septembre 2003. Un reversement des bénéficiaires éventuels de cette mesure est lancé. Les orphelins dont l'ascendant est mort dans les prisons ou les camps ou a été exécuté peuvent s'adresser à Robert Philippe, 33, rue Saint-Bernard, 88370 Bellefontaine, membre du bureau national de la FNDIRP qui transmettra le questionnaire nécessaire.    COLLOQUE BOIS ET FORET Epinal. _ Le Conseil général des Vosges et la Ville d'Epinal reconduisent le colloque Bois et Forêt, dans le cadre du salon « Cité Bois », du 13 au 16 mars au Parc des expositions d'Epinal. Thème du colloque des 13 et 14 mars : « le bois et la construction publique ». De nombreux spécialistes, élus (dont Christian Poncelet) et scientifiques interviendront sur le bois, matériau d'avenir : « Comment s'intègre-t-il dans une démarche de développement durable ? Quels sont ses atouts pour l'architecture et la haute qualité environnementale ? Quelles évolutions pour la gestion forestière et la filière ? » Le colloque sera ouvert par Philippe Faivre, vice-président du Conseil général, suivi de Daniel Guinard, directeur général du CTBA (centre technique du Bois et de l'Ameublement), de Benoît Reitz, délégué régional du CNDB (comité national pour le développement du Bois), Claude Villeneuve, professeur en biologie de l'Université de Québec, Pascal Triboulot, directeur de l'Enstib, Max Magrum, directeur de l'agence ONF d'Epinal, et André Scheer, secrétaire général du Gipeblor. Yann Gaillard, président de la fédération Nationale des Communes Forestières, ouvrira la 2ème journée.