Les récipiendaires
Une belle brochette de quatre-vingt-neuf médaillés.   Echelon grand or : Bernard Dirand, Robert Glardon, Marie-Louise Lamboley, Denise Morel et Marcel Tuaillon. Echelon or : Josiane Begey, Colette Chatelot, Jean-Michel Daval, Régine Dubois, Nicole Duchanoy, Claudine Gierka, André Guillaumo, Josette Jamey, Colette Letang, Françoise Maxel, Alain Minne, Jean-Pierre Piquard, Jeanine Simonet, Jean-Claude Tisserand, Jean-Claude Vaulot. Echelon vermeil : Alain Bernard, Martine Bouchaou, Michel Chagnot, Bernadette Daval, Christiane Flajoulot, Félisa Gonzalez, Edith Grosjean, Germaine Guillier, Evelyne Guinart, Jacky Guinart, Philippe Guyard, Christiane Hou, Roland Jeudy, René Kretzer, Anne-Marie Lamboley, Gilles Létang, Jean-François Levrey, Claudine Lombard, Gabriel Lombard, Arbia Messaoudi, Claude Noir, Marie-Claude Perrin, Roland Piquard, Liliete Rodrigues, Michel Rose, Mustapha Sirage, Monique Tisserand, Brigitte Tournier, Régine Vergnory, Odile Vernier. Echelon argent : Hervé Attard, Roger Aubert, Jean-Paul Bauduin, Abderrahim Ben Tahir, Bernard Bigotte, Isabelle Bois, Jean-Pierre Bougaud, Patrick Caravati, Nadine Chavonand, Patrick Clerc, Pascale Crevoisier, Philippe Desloyes, Eric Faivre, Marie-Claire Faivre, Régis Faivre, Chantal Geney, Philippe Grillot, Pascal Gucciardi, Martine Guillier, Alain Hegelen, Pierre Hennequin, Bruno Jeanmougin, Emile Kabongo, Eric Lalloz, Josette Maguitot, Patrick Mariey, Patrick Minne, Jean-Marie Moesch, Jean-Pierre Monchalin, Sylvie Morel, Sylvie Mourey, David Olivier, Renée Pequegnot, Jean Pfleghaar, Graciane Pitoun, Monique Rose, Murielle Thomas, Pascal Tonnelier, Guy Venne.    De grand or à argent, 90 médailles ont été décernées lors d'une cérémonie à la salle des fêtes de Magny-Vernois.  Martine Guillier a reçu la médaille d'argent tandis que sa maman Germaine partie récemment en retraite a eu la médaille vermeil.    Marcel Tuaillon, Denise Morel et Bernard Dirand, médaillés grand or.   Double médaille pour Odile Vernier : or et vermeil.    Une belle brochette de quatre-vingt-neuf médaillés.     Depuis quelques minutes, des nappes blanches recouvrent les tables de la salle des fêtes de Magny-Vernois. Médailles et diplômes sont soigneusement classés de grand or à argent. Vers 11 h, Léon Frackowiak, directeur de l'entreprise Faurecia de Magny-Vernois et Henri Girod, responsable des ressources humaines accueillent par un petit mot chaque salarié. Un quart d'heure plus tard, sachant qu'il y avait une brochette de quatre-vingt-dix médailles à épingler sur la poitrine de quatre-vingt-neuf collaborateurs pour la promotion 2002 il n'y avait pas de temps à perdre. 90 médailles dont 39 argent, 30 vermeil, 16 or et 5 grand or. Soit près de 2.500 années de labeur. Une paille. Officiant pour la seconde fois à une cérémonie des décorés du travail, Léon Frackowiak souligna « lors de la précédente cérémonie, j'ai remarqué la fierté, justifiée, éprouvée par vos collègues. Il est vrai que celle-ci récompense les périodes de travail, mais malgré l'évolution normale et récente de la législation pour les récipiendaires, elle signifie également l'attachement à l'entreprise ». La majorité d'entre eux a acquis l'ancienneté nécessaire dans la seule entreprise Faurecia. Et un grand nombre de ces salariés a connu toute l'évolution de l'entreprise de la Simel en passant par Bertrand Faure et aujourd'hui, Faurecia. Léon Frackowiak loua le savoir-faire de ces hommes et ces femmes : « c'est avec vous et grâce à vous que l'entreprise a grandi, pour devenir ce qu'elle est aujourd'hui. Ce sont les compétences mises en œuvre par chacun à son niveau qui ont permis les progrès réalisés. Mais dans le contexte fortement concurrentiel que nous connaissons, il faut que nous nous mobilisions tous encore plus pour assurer l'avenir de l'entreprise. Nous devons nous engager encore plus dans une démarche d'amélioration à tous les niveaux. Afin d'être meilleur que nos concurrents et ainsi satisfaire totalement nos clients ». L'usine Faurecia peut toujours compter sur le talent de ses employés. Bien que l'avenir ne soit pas très réjouissant, tous se battront pour l'excellence, gage de pérennité d'une usine à laquelle les salariés sont attachés. Puis vint le moment d'épingler les médailles. Léon Frackowiak a mis à l'honneur trois de ses collaborateurs qui ont pu parfaire leur collection en y ajoutant le grand or : Denise Morel pour 41 ans de travail, Bernard Dirand 43 ans et Marcel Tuaillon 44 ans. Puis vint le tour d'Odile Vernier qui a reçu une double récompense : or et vermeil. En tout, ils étaient quelques quatre-vingt-neuf salariés à recevoir une distinction. Bien qu'arrivée (presque) après la bataille Jeanine Simonet s'est vu remettre une belle médaille or.