Des jeunes bientôt sur scène contre la violence
La petite troupe de l'atelier théâtre de la MJC centre.  Répétant depuis le début du mois d'octobre, les jeunes qui composent l'atelier théâtre de la MJC du centre vont prochainement se produire devant un public. La date d'entrée en scène est prévue le 24 janvier, pour deux représentations. Dans le cadre de ses quatre journées consacrées aux différentes formes de violence du 21 au 24 janvier prochains (voir notre édition du 8 janvier), les responsables de la Maison des jeunes ont eu l'idée de mettre en scène la violence. Sous les conseils avisés d'Odile Sankara, comédienne professionnelle au théâtre Granit de Belfort, les adolescents-comédiens présenteront trois saynètes, fruits de leurs improvisations. Tout d'abord, ils aborderont les violences urbaines puis conjugales et enfin familiales. Ils débuteront leur tournée d'un jour par le lycée Louis-Garnier, pour un spectacle en matinée qui sera suivi de discussions avec les lycéens et leurs médiateurs. L'après-midi, ils seront au collège des Hautes-Vignes. Ils susciteront alors un débat sur la représentation au théâtre de la question qui les préoccupe. D'après les organisateurs, les jeunes ont accepté spontanément de relever le défi. Un peu timides au début des répétitions, ils se sont finalement laissés prendre aux règles de la scène. Brûler les planches une première fois pour une bonne cause a de quoi motiver.    En terminant hier 55e, Bertin a effectué un bond au classement général. De plus il est désormais assisté de Buffa...  Bertin-Hudelot sont rentrés hier dans le top 50.     Dans la 9e étape, longue de 585 km de routier pour 567 km de parcours chronométré et reliant Sabha à Zilla, les Boroillots Bertin-Hudelot (Mercedes) ont certainement établi une des « perfs » de la journée. En effet classés 64e la veille à l'arrivée justement de Sabha, Philippe Bertin a mis hier les bouchées doubles. Et comme un bonheur n'arrive jamais seul, l'ambulancier de Valentigney bénéficie depuis l'étape de Ghat-Sabha de l'assistance de Alain et Olivier Buffa et Patrick Grange (Renault) pointés alors en 44e position en catégorie camions et qui au regard d'un sérieux problème technique ont préféré quitter la course pour se consacrer à l'assistance de l'équipage Bertin-Hudelot. Une belle preuve de solidarité de la part de Buffa, dont les Doubiens peuvent désormais bénéficier totalement...  L'étape du jour (10e) Zilla - Sarir (657 km de routier pour 569 km de parcours chronométré).