Une partition 2003 bien étoffée
Si 2002 a été une belle partition, celle de 2003 ne l'est pas moins avec notamment les concerts de printemps et d'automne, le festival de musique des Quatre Vallées qui, cette année, aura lieu le 28 juin à Besançon et le point d'orgue de l'année : le déplacement à Kirchheim en Allemagne les 18 et 19 octobre. Ce qui permit à Gabriel Brisebard, chef de musique, de fustiger ses troupes pour qu'elles se montrent à la hauteur de la prestation offerte par l'ensemble allemand lors de sa venue en notre cité en octobre 2002. « La réussite en musique dépend de son travail de préparation : motivation, sérieux et détermination sont les ingrédients qui permettent de gommer les difficultés rencontrées ! » Les différents rapports ayant été approuvés, on passa au renouvellement de quatre membres du conseil d'administration. Fut réélue Catherine Sugny ; furent élus : Isabelle Roux, Véronique Voelker et Cédric Jouffroy. Le bureau fut reconduit dans son intégralité à l'exception du poste de vice-président attribué à Pascal Vernier en place de Philippe Gaillot qui ne souhaitait pas renouveler son mandat. Il se présente désormais de la façon suivante : président Bernard Perriot-Comte, vice-président Pascal Vernier, secrétaire Dominique Nicolin, adjoint Roland Baud, trésorier Patrice Vautherot, adjoint Patricia Gendre. La conclusion de cette assemblée générale revint aux élus locaux présents aux débats : Annick Jacquemet et Pascal Routhier qui, unanimement, félicitèrent les responsables et musiciens pour la qualité de leurs prestations qui rejaillit sur toute la cité et aussi pour leur discipline et la rigueur de leur travail, les assurant du soutien financier tant de la part du conseil général que de la municipalité.   La grande famille des musiciens de « L'Avenir » s'est à nouveau réunie en ce début d'année pour faire le point sur la vie de l'harmonie et dévoiler sa nouvelle partition 2003. Une assemblée générale présidée par Bernard Perriot-Comte entouré de son bureau, d'Annick Jacquemet, conseiller général et de Pascal Routhier, maire. Le président a tout d'abord souhaité la bienvenue aux musiciens qui ont rejoint les rangs de l'harmonie au cours de l'année 2002 : Jean-Claude Barbez, Alice Defossey, Jessy Frenot, Arnaud Janier et Patrick Pelaez. Puis il revint sur les temps forts de la saison : trente répétitions générales, sept cérémonies patriotiques, deux journées musicales, sept concerts et surtout le concours de Thonon-les-Bains où l'ensemble saint-vitois, malgré son fort rajeunissement, a été confirmé dans son classement national : 1ère division, 2e section, ce qui lui a valu l'obtention d'un deuxième prix. Il fit part également à l'assemblée d'un de ses constats amer : « Encore cette année, et je le regrette beaucoup, nous constatons que quelques musiciens et musiciennes, toujours les mêmes, sont absents à notre assemblée générale comme à plusieurs de nos manifestations, ce qui pénalise tous ceux qui se donnent à fond pour la bonne marche de notre société. C'est bien dommage ! »