Les grands dossiers 2003
Ils concerneront l'aménagement définitif de sécurité à proximité du groupe scolaire de la Combotte, projet sur lequel travaille la DDE. Le pont de la route d'Etupes sera aussi l'attention de soins, avec l'aide du conseil général. La parking de la rue des Vernes et l'extension de celui de la place du Temple devraient être réalisés cette année. Quant à la salle de motricité, elle a pris un peu de retard pour un problème de sécurité et une solution est à l'étude. Enfin des projets sont à l'étude pour l'aménagement intérieur du cimetière et la construction d'un columbarium. Après avoir mentionné quelques changements au niveau du personnel, il a terminé son propos en soulignant l'action des nombreux bénévoles qui contribuent à la vie du village et participent à toutes les manifestations. Il a eu plaisir à mettre en exergue l'exemple des jeunes qui depuis six mois, consacrent leur temps libre à la rénovation de leur salle. Le conseiller général, Paul Coizet, a assuré son soutien pour tous les projets concernant l'assemblée départementale et notamment le problème du pont de la route d'Etupes.   C'est devant un parterre bien garni que Marcel Beauseigneur et le conseil municipal ont présenté leurs vœux aux représentants des administrations et aux forces vives du village. Après quelques mots d'accueil, il a retracé la vie communale durant l'année écoulée. Au chapitre des travaux, il a rappelé les diverses opérations de 2002 : création de la place du Souvenir français, rénovation de la ferme Heynen avec création d'une salle pour la bibliothèque aménagée par les services techniques, un local pour les jeunes complètement transformé par ceux-ci qui se sont beaucoup investis dans cette réalisation, réfection de la toiture des logements de la Combotte, et les rives de deux rues du parc Japy qui ont été aménagées pour palier le ruissellement des eaux pluviales et faciliter l'accès aux riverains. Il a aussi mis l'accent sur la création par la CAPM d'un espace public numérique au groupe scolaire de la Combotte ; ces ateliers remportent un vif succès. Participation active à la réalisation de la liaison du sentier des sept communes avec le sentier de la Découverte daslois, fleurissement du village qui nécessite de plus en plus de volontaires pour la plantation et l'entretien des massifs, et succès du mois du tri sélectif auprès des enfants de l'école primaire, n'ont pas non plus été oubliés.