Des aînés très voyageurs
Les adhérents du club Saint-Jean étaient nombreux à participer à l'assemblée générale.  « Que chaque adhérent en amène un nouveau, et notre club vivra longtemps », ce sont les bons conseils que Paul Delarue a rappelé aux amis du club Saint-Jean, avant de passer à l'ordre du jour de l'assemblée générale, qui se déroulait en présence de Maurice Gérard, président départemental des Aînés ruraux, et d'André Duval, administrateur du secteur 8. Les aînés du secteur sont bien actifs, à en croire le calendrier énuméré. Outre les rencontres régulières, on peut noter les concours, les sorties en journée, le voyage d'une semaine, la participation à la fête de l'amitié à Epinal, la journée des aînés à Neufchâteau, le tout dans une ambiance amicale. Au calendrier de l'année, sont déjà fixées, la sortie à Kirwiller le 27 mars, le fête de printemps début mai qui sera probablement étendue au secteur 8 pour une plus belle manifestation, le voyage en Gironde au mois de mai, la fête de l'amitié à Epinal le 18 juin, le voyage en Corse en septembre. Il reste à définir le voyage d'été, pourquoi pas sur deux jours, les suggestions seront les bienvenues. Le président départemental a donné des explications sur le projet de développement local intergénérationel informatique en milieu rural, avec mise à disposition de matériel et formation sous forme de stages au lycée professionnel d'Harol. Il va falloir trouver des volontaires et un local mis à disposition par les mairies. Bien sûr, on pense toujours à rajeunir les clubs. Mais à Saint-Jean, on va déjà dans cette direction. Avec une prise de responsabilités et un développement des secteurs avec des projets d'animation communs. Le plus grand succès des manifestations conviviales reste celui des voyages, ouverts à tous. Tous renseignements peuvent être pris auprès des responsables de chaque club. Les élections ont confirmé Nicole Vanson président, Georgette Nicolas trésorière, André Duval secrétaire, Paul Delarue secrétaire adjoint, Pierre Audinot responsable cartes, Mariette Bardot, responsable salle, Maurice Corroy responsable loisirs, Liliane Bruner responsable archives.