Face au « tennis elbow »
Le travail est des plus astreignants puisque les kinés se doivent de rester à demeure toute la journée. En outre, ces joueuses de haut-niveau réclament plus d'attention. « A mesure que l'on se rapproche d'un grand professionnalisme, les sportifs sont de plus en plus demandeurs. Au FCSM, les pensionnaires de la réserve sont moins enclins à solliciter notre aide que ceux de l'équipe pro. C'est pareil pour le tennis. Les tenniswomen à Belfort sont davantage à l'écoute de leur corps et de leurs besoins » assure Stéphane Jude. Leurs besoins justement tournent souvent autour des problèmes musculaires. La traditionnelle épichondrylite, plus connue sous le nom de tennis elbow, est l'un des maux les plus courants. Les tendinites à l'épaule, les contractures ou encore les massages occupent le temps des kinés. Pourtant leur tâche ne s'arrête pas au domaine médical. Il leur faut en sus réviser leurs fondamentaux d'anglais et prêter attention aux confessions éventuelles des joueuses. « Certaines ont besoin de décompresser tant physiquement que mentalement. Nous sommes aussi là pour ça ! Par contre nous manquons de temps pour réellement sympathiser, un soin ne dure qu'une demi-heure maximum » dixit le faiseur de miracles. Face aux performances spectaculaires des joueuses, les kinés doivent se mettre au diapason et offrir un service multicartes parce qu'elles le valent bien... Olivier DIETLIN Début des rencontres à 12h, le dernier match commence à 18h au Parc de Loisirs des Résidences.   BELFORT. _ Un cabinet de kinésithérapie belfortain possède une bonne image de marque dans le petit monde du sport régional. S'occupant déjà quotidiennement des footballeurs « pros » du FC Sochaux, ces kinés ont depuis l'année dernière de nouvelles prérogatives pendant le mois de janvier. Ils sont en effet chargés du suivi du tournoi WTA. Sur une période de dix jours, les quatre kinés se relayent pour apporter aux joueuses les soins nécessaires à une telle compétition. Leur mission pourrait se scinder en deux domaines complémentaires mais différents. Stéphane Jude, qui assure trois permanences pendant le tournoi, résume sa tâche quotidienne : « D'un côté, nous devons nous occuper de la sécurité physique des joueuses pendant le tournoi. Nous intervenons sur les courts pour dispenser les soins en un temps record (3 minutes de diagnostic et autant de soins). De l'autre, dans notre salle de massage, les filles viennent nous voir pour des assouplissements ou des traitements supplémentaires »