Des idées de sorties
Doubs Baume-les-Dames : festival des mots d'amour jusqu'à dimanche : cinéma, théâtre, arts plastiques... Pontarlier : week-end cinéma « De Molière à Mozart » organisé par le ciné-club Jacques Becker, au théâtre Bernard-Blier. Aujourd'hui : « Le plus beau pays du monde » de Marcel Bluwal, à 14 h ; « Don Juan » de Marcel Bluwal, à 16 h 45 ; « Don Giovanni » de Joseph Losey, à 20 h 45 ; dimanche : « La double inconstance » de Marcel Bluwal, à 14 h ; « Les noces de Figaro » de Jean-Pierre Ponnelle, à 16 h 15. Renseignements : 03.81.39.18.69. Les Fourgs : course internationale de chiens de traîneaux. Samedi : course en nocturne dès 17 h 30 ; dimanche : début des épreuves à partir de 10 h et nombreuses animations. Mouthe : dimanche, course de ski de fond La Transjurassienne : Lamoura-Mouthe, 76 km (pour les hommes) ; Les Rousses-Mouthe, 46 km (pour les femmes). Samedi, La Mini-Trans : Chaux-Neuve/Mouthe (10 km) ou Chapelle-des-Bois/Mouthe (25 km), départ à 14 h. Montbéliard : week-end de fête pour l'accordéon à la halle polyvalente. L'accordiorama montbéliardais investit les lieux dès samedi à 20 h 30 pour une soirée spéciale, puis y revient dimanche à 14 h pour animer un thé dansant. Bethoncourt : Salon des collections à l'Arche, dimanche de 9 h à 18 h, sur le thème des pompiers : timbres, cartes postales, engins miniatures, figurines et diorama. Sochaux : gala annuel du groupe folklorique polonais Mazurka, à la maison des arts et des loisirs, dimanche à 14 h 30.   Haute-Saône Vesoul : Tremplin des Eurokéennes ce soir, 20 h, salle Alain-Parisot, avec « Capharnaüm » - foire à la brocante dimanche, de 9 h à 12 h, place Pierre-Rénet et sous les Halles. Luxeuil-les-Bains : musique de chambre ce soir à 20 h 30, à l'Espace Molière, avec Mark Drobinsky et l'orchestre de chambre de Novossibirsk. Breurey-les-Faverney : salon de la moto samedi et dimanche à la salle des fêtes.   Territoire de Belfort Belfort : salon d'antiquités et brocante samedi de 14 h à 19 h et dimanche de 9 à 18 h à la salle des fêtes. Entrée : 2 €.