Contrebande : « pas de panique ! »
Face aux inquiétudes en matière de contrebande manifestées par les buralistes, Joseph Schwartz, directeur adjoint au bureau des Douanes à Nancy, se veut rassurant. « On a pu, certes, noter de façon anecdotique la revente de tabac en provenance du Luxembourg par des professionnels routiers, mais assurèment rien de significatif. » Et d'ajouter : « Le système de monopole de vente aux débitants de tabac qui existe en France constitue un garde fou à la contrebande, car le tabac est ainsi plus difficile à écouler que dans les autres pays d'Europe. Alors, je me demande si les buralistes ne sont pas trop alarmistes ». Il ne conteste pas toutefois le fait que l'achat des cigarettes dans les pays voisins se développe. Bien que les prix pratiqués en France, même avec l'augmentation, soient inférieurs à ceux affichés en Suède, en Norvège et surtout au Royaume-Uni où le paquet vaut environ 7 euros 27. « Mais, on n'a pas le droit de se déplacer avec plus de 2 kg de tabac sans être en infraction, il faut le savoir ». Les Douanes veillent...    Le tableau, « La Justice » de Claude Bassot, accroché au grand salon de l'hôtel de ville, dissimule une énigme.  En jouant avec la lumière, on s'aperçoit que la main « feuille de vigne » du tableau a été retouchée.    On sait qu'il est mort à Epinal après 1630. Mais quand exactement ? Là n'est pas le seul mystère qui entoure le peintre Claude Bassot dont la naissance est donnée en 1580 à Vittel. Commune dont le père, marchand de son état, sera maire en 1597. C'est en 1608 que Claude Bassot s'établit comme peintre à Epinal. Il y travaille pour la ville, mais aussi pour le chapitre Saint Goëry. Dans le même temps, il fournit des tableaux aux églises et communautés religieuses. Citons, pour rester dans l'actualité de l'Epiphanie, l'« Adoration des mages » pour l'église de la Nativité de Notre-Dame de Mirecourt. Un autre mystère circule autour du retable commandé en 1616 par Pierre-Fourier, pour l'église de Mattaincourt. Au moment du pillage de la Révolution en 1789, on dit que les habitants de la petite commune du canton de Mirecourt auraient caché chez eux les objets précieux de l'église. Et le retable ne sera jamais réapparu... A Epinal, le mystère Bassot se situe dans la croûte du tableau de « La Justice » qui orne le salon d'honneur de l'hôtel de ville. En jouant avec la lumière, on s'aperçoit sans difficulté de l'absence de brillance au niveau de la main de l'homme, qui fait office de « feuille de vigne » à la grande dame blanche tenant la balance. Une main qui se révèle disproportionnée par rapport aux autres du tableau. Au musée départemental, on y voit deux explications possibles : le remords du peintre. Il existe en effet beaucoup d'exemples où les artistes insatisfaits retouchaient leur tableau une fois achevé. On peut aussi l'expliquer par une pudibonderie. Un caractère très fort à l'époque de Claude Bassot, renforcé chez lui par son travail pour les lieux saints. On a relevé une anecdote similaire sur l'œuvre la plus précieuse du musée d'Epinal, un Rembrandt actuellement exposé à Rome. Il semble en effet que le chapelet que tient la « Mater dolorosa » (la mère de douleur) ait été ajouté par la suite.