Situation financière saine
Aux côtés de Serge Bohlinger, maire de Montreux, Anne-Marie Forcinal, conseillère générale.  Vendredi soir, les époux Bohlinger ont organisé la traditionnelle cérémonie des vœux de la nouvelle année, en présence de Mme Forcinal, conseillère générale et de M. Meslot, député de la circonscription. Serge Bohlinger, maire de Montreux a présenté quelques faits marquants de l'année écoulée. L'aménagement complet de la rue du général-de-Gaulle et les abords du collège ont représenté un très gros effort financier. Il a rappelé que ce projet à été mené à bien grâce au soutien actif du Conseil général et des services de l'Etat. Le maire a indiqué que la situation financière de la commune est saine et que l'année 2003 sera réservée à des travaux d'entretien courant de la voirie et des bâtiments communaux. Le maire a également révélé que le conseil municipal a engagé une réflexion concernant l'établissement d'une charte de développement du village et de ses infrastructures. En concertation avec les habitants et pour les vingt années à venir, ce document a pour but de réfléchir aux conséquences des décisions et des constructions pour l'avenir, pour les écoles, pour l'environnement et pour les services présents dans la commune... Enfin, le maire a adressé ses vœux les plus sincères de bonne santé et de sérénité à tous « en espérant que ces vœux atteignent les grands de ce monde et leur inspire la sagesse nécessaire au maintien de la paix ». Mme Forcinal a pris la parole et a rappelé l'intérêt et la participation du Conseil général dans l'avancement des projets mis en œuvre dans chaque commune. Pour Damien Meslot, député de la circonscription, il a souligné la place qu'occupe Montreux entre canton de Fontaine et Communauté de la Bourbeuse. Il a également rappelé que le gouvernement a décrété la sécurité routière « grande cause nationale » et a naturellement félicité le conseil municipal pour son implication dans ce grand combat et notamment avec la sécurisation de l'axe Nord-Sud et la mise en place de la zone 30. Tous les invités se sont retrouvés ensuite dans une ambiance conviviale autour du verre de l'amitié.