Galette en musique
A la Boulangerie du Château, Jean-Marc Pain est à l'ouvrage. Aujourd'hui, près de 150 galettes seront vendues. C'est le grand boom de l'année. Des fèves bijoux sont cachées dans sa frangipane. Thème 2003 : les astres. Sur la couronne, on peut d'ailleurs lire « Du haut des étoiles tu règneras » Là-aussi les collectionneurs se présentent à la caisse, très tôt, pour ne pas se casser les dents. Ils réclament la série. Chez les Schmidt, on fait confiance à la fève traditionnelle en porcelaine. « Le classique, ça marche bien », affirme Claude Schmidt. Alors pourquoi changer ? La boulangerie de la Place Léopold a, elle, décidé de se singulariser. A l'achat d'une galette, elle offre un disque compact de chansons pour enfants : « le bon roi Dagobert », « le petit bossu »... Les fèves sont l'illustration de ces héros chantés. Les artisans ne manquent pas d'idées. Pour le plus grand bonheur de leurs clients.   Le temps où l'on mettait un haricot en guise de fève dans la galettes des rois est révolu. Tout comme celui des santons de Provence. Désormais, des fèves originales sont proposées aux amateurs de frangipane et aux collectionneurs qui, chaque année, guettent les nouvelles séries. Quelles sont-elles ? A la pâtisserie Nicolas, on a commandé une série sur les pots d'apothicaires inspirés de la collection du château hélas partie jeudi en fumée. « C'est un triste argument de vente mais on ne pouvait pas prévoir », confesse Nelly Nicolas. « Maintenant, il n'y a plus qu'à les vendre ». Les porcelaines garanties or et platine sont placées dans une jolie vitrine en bois. Des reproductions de céramiques de Lorraine, réalisées à l'initiative de l'association des pâtissiers lorrains, y sont associées. Le coin des collectionneurs de cette pâtisserie démontre à qui en douterait encore l'engouement croissant pour les fèves. « Les collectionneurs peuvent y trouver celles des années précédentes, la série des Images d'Epinal par exemple. En fin d'Epiphanie, on vend les fèves à l'unité. La galette a beau avoir du succès, personne n'en mange vingt à la suite ! », explique Nelly Nicolas. Elle dit emboîter le pas à une mode qui n'a fait que bonifier un rendez-vous traditionnel déjà très bien suivi : « Aujourd'hui, c'est le seul jour de l'année où le four fonctionne toute la journée »