Jura
Originalité donc, avec en premier lieu l'illustration du rapport d'activités par la projection d'un moyen métrage de 20 minutes, non dénué d'humour, qui retraçait les deux séjours effectués dans le Jura au printemps et en été avec les familles. En complément, un support écrit détaillait de manière exhaustive l'ensemble des activités de Jolibois, chiffres à l'appui. Toujours dans l'esprit de reconnaissance et de prise de responsabilités citoyennes, les organisateurs ont remis deux types de diplômes. Celui de responsable hygiène et sécurité alimentaire à Jean-Claude Herbé et celui lié à la formation aux premiers secours à Marcelle Mathieu, Yolande Galli, Laurence Wagner, Jocelyne Colmant, Marie-France Vimmer, Jean-Claude Herbé, Claudine Jeannot, Selvi Bala et Hafida Allam. A l'honneur encore celles et ceux qui ont suivi l'apprentissage au sein de l'atelier d'alphabétisation, avec lecture des textes écrits par chacun des membres. Dans le cadre du renouvellement du tiers sortant, trois nouvelles personnes ont été élues, Mmes Marc, Kattan et Longin. La réunion s'est terminée de manière très colorée autour des stands symboles des neuf nationalités présentes sur Haussonville.   Devant de nombreuses personnalités et une salle comble, l'assemblée générale de l'Association des utilisateurs (ADU) du centre social CAF Jolibois de Nancy a été placée sous le sceau de l'originalité. Avec pour lignes directrices mises en avant par le directeur François Steinmetz, l'interculturalité, la reconnaissance des personnes et la participation. La présidente, Lucie Kamiri, a rappelé le travail de concertation en cours avec la CAF, la mairie, le Conseil général et d'autres partenaires sur l'avenir du centre. Ainsi que la réflexion sur le devenir de la distribution alimentaire dans le quartier. Si les activités quotidiennes se poursuivent avec toujours plus de succès, la présidente a pointé l'après-midi réservé au cyclotourisme et la formation AFPS. Le compte de résultat a fait état d'un budget équilibré à 133.600 €, le budget prévisionnel 2003 tablant sur une base de 142.000 €.