Le cercle généalogique s'élargit
L'association souhaite soutenir la reconstruction du château de Lunéville.  « Votre cercle affiche une santé enviable ». C'est par ces mots que Sylvain Blaise, président du Cercle généalogique du Pays de Charmes a ouvert l'assemblée générale. En effet le rapport présenté à l'assemblée a fait ressortir une activité des plus denses. Depuis que le cercle a procédé il y a quelques années à « l'amputation d'une branche malade », il ne cesse de croître, affichant aujourd'hui un bel épanouissement. Les adhérents ont effectué les relevés des naissances et décès des villes et villages de plus d'une dizaine de communes. En ce qui concerne l'équipement, trois ordinateurs sont venus compléter le parc. Ils sont à la disposition des membres en libre service et contiennent une banque de 5 millions de données mises à jour récemment. Une série de microfilms a été acquise également et une quinzaine de nouveaux ouvrages a rejoint la bibliothèque du cercle. Le président a par ailleurs souligné que plusieurs personnes ont pu être initiées à l'informatique et peuvent maintenant accueillir et aider les personnes ne pratiquant pas, ou les chercheurs lointains. En matière d'activités culturelles, l'année sur le thème Hugo a donné lieu au travers de l'exposition à 11 représentations dans les Vosges, la Meurthe-et-Moselle et la Moselle, et l'année a été conclue par le concert du Centre de recherche culturel Chopin. D'autre part, le cercle affiche des finances saines, ce qui permet au président de paraphraser, en cette année Hugo aux ordres de la famille Bonaparte, la fameuse phrase de Laetitia, mère de Napoléon « Pourvu que ça dure ! ». Sylvain Blaise a ensuite énuméré la longue liste des manifestations auxquelles a participé son association. Mais le Cercle généalogique, c'est aussi depuis quelques temps, une étroite collaboration avec le centre Culturel Chopin, et le professeur Gabriel Ladaique, chargé du rapport d'activité a fait, entre autre, appel aux bonnes volontés pour accueillir et guider l'école Polonaise de Strasbourg qui doit venir dans quelques mois effectuer une visite à Marainville-sur-Madon, berceau de la famille Chopin. Sylvain Blaise ne pouvait pas, clôturer cette assemblée, sans faire état « du drame que vient de vivre Lunéville avec l'immense perte sur le plan du patrimoine que constitue l'incendie du château. » Le Cercle a signifié à la municipalité de Lunéville, outre sa sympathie, ses propositions de participation à la reconstruction. La présentations des projets pour l'année 2003 a amené le président à solliciter du renfort pour seconder le comité « chargé au maximum » actuellement. Le bureau a été reconduit dans sa totalité : président Sylvain Blaise, vice-président Pierre Garnier, trésorière Colette Conte, secrétaire Marie-Jeanne Barrois.