Parc animalier
Tout en construisant un bâtiment abritant dix-huit boxes, ils poursuivent les démarches leur permettant d'exercer l'activité d'éleveur. « Ce métier n'est malheureusement pas connu en Haute-Saône, ce qui nous a valu quelques déboires », fait remarquer Philippe. « Nous avons été mal conseillés et nous n'avons eu aucune aide. J'ai investi tout ce que j'avais pour arriver à avancer. C'est dur, d'autant qu'il y a encore beaucoup à faire ». Un hangar a poussé un peu plus loin, pour accueillir les chats en pension. Un chalet abrite des bébés golden retrievers, ainsi qu'une chèvre naine avec ses petits. A proximité, se trouve un enclos avec une trentaine de poules, coqs et canards, encore des chèvres, une ânesse... En contrebas sont installés des lapins et des cochons noirs. Tortues et carpes koï se partagent la mare. Une grande famille, qui compte aussi un petit Louis. Il a soufflé sa première bougie la veille de Noël. Le couple n'est pas à court d'idées. « Nous recevons régulièrement les enfants du centre de loisirs du village. Nous avons envie de créer un parc animalier et d'accueillir des scolaires et d'autres centres de loisirs ». Mais il reste encore à aménager des chemins corrects. Pour l'instant, priorité à la construction d'un bâtiment pour abriter maternité et infirmerie.   B.R.      Pas évident de localiser l'élevage du Grand Gouty quand on vient de Luxeuil. Le panneau indiquant la direction « Les Landres » n'est visible que venant de Saulx. Une fois sur la bonne voie, il faut rouler un bon kilomètre et arriver en haut de la côte. Le domaine du Grand Gouty s'étend à l'écart de toute habitation. Ce qui met ses propriétaires à l'abri de toute récrimination. L'accueil est assuré par Philippe, accompagné par une troupe de chiens, petits et grands, de diverses races, qui le suivent pas à pas. La porte de la petite bâtisse s'ouvre et apparaît Lydie. Ces deux-là se sont rencontrés il y a 5 ans. Lui a 26 ans, il est magasinier chez Cattin Air. Elle a 20 ans et termine ses études d'aide-soignante. Installés ensemble, ils s'empressent de prendre un beauceron. Peu après, une femelle vient lui tenir compagnie. « Notre rêve était de disposer d'une demeure avec du terrain pour avoir des animaux », raconte Lydie. « On a acheté une petite maison avec huit ares de terrain à Citers, mais elle a vite été trop juste, car, petit à petit, on s'est retrouvé avec huit chiens ». L'absence de pension pour animaux dans le secteur ne fait que renforcer l'idée qui trottait dans la tête du jeune couple. Ils finissent par dénicher une ancienne pâture de 4,5 hectares à Mailleroncourt-Charette, en janvier 2001. Mariés depuis quelques mois, Philippe et Lydie (qui continue de travailler à mi-temps) se retroussent les manches. Clôturer la propriété, faire venir l'eau et l'électricité, déposer un permis de construire... Six mois plus tard, ils emménagent dans leur pavillon, construit entièrement de leurs mains.