Vingt bougies pour l'EPCI
La communauté accueille depuis le 1er janvier les habitants de Xivry-Circourt.  La salle des fêtes de Mercy-le-Bas a accueilli les vœux de l'Etablissement public de coopération intercommunale (EPCI) du bassin de Landres. Après le discours de bienvenue de Bruno Pédésini, maire de Mercy-le-Bas, le président de l'EPCI, Daniel Mayer, a formulé ses meilleurs voeux aux familles, aux communes, aux entreprises, aux associations, aux élus et autres, avec en plus le souhait que cette année 2003 ne soit pas une année de guerre. « 1983-2003 » : Daniel Mayer a rappelé les vingt ans de la création de la communauté des communes du bassin de Landres devenu l'EPCI actuel, avec depuis 1993 une fiscalité propre à l'établissement, et depuis 2002 le passage à la taxe professionnelle unique (TPU). Il a parlé aussi de l'avenir, avec l'adhésion le 1er janvier dernier de la commune de Xivry-Circourt, portant le nombre à onze communes adhérentes pour un total de 14.335 habitants. Daniel Mayer propose aussi d'obtenir une meilleure formation des élus, de veiller à ce que son équipe administrative soit encore plus performante, et d'assurer une meilleure communication entre l'EPCI et la population concernée. Il définit les actions prioritaires : - Voirie : terminer la réhabilitation des cités minières à Tucquegnieux, et aux quartiers de La Mourière de Bouligny et Piennes ; aménager la RN 43 de Mairy-Mainville à Mercy-le-Bas en passant par Landres et Xivry-Circourt. - Logement et urbanisme : faire une véritable politique du logement, veiller sur l'élaboration des plans de prévisions de risques miniers, obtenir une constructibilité tolérée en zone d'aléas miniers, permettre de continuer l'expérimentation d'habitations à panneaux porteurs métalliques en zone jaune à Landres. - Environnement : repenser à l'avenir des anciens carreaux de mines, transformer celui de la mine de Mairy-Mainville, améliorer l'accueil, continuer la politique de façades, de requalification urbaine et de développement économique avec la mise en place d'autres bâtiments relais.