Charlie comme Florine...
EPINAL. _ Mathieu Bozzetto n'a pas réussi à concrétiser la domination qui le caractérise depuis le début de la saison (cinq victoires en coupe du Monde). Comme lors du géant parallèle, les deux leaders français ont atteint le dernier carré du slalom parallèle des mondiaux de Kreischberg hier matin. Si pour Nicolas Huet, déjà médaillé de bronze du géant, la quatrième place n'est pas trop amère, son compère Bozzetto a du mal à se satisfaire de cette seconde place qui était déjà la sienne lors des Mondiaux 1999. « C'est l'Autrichien Sigi Grabner qui fait la joie de tous les supporters autrichiens venus à Kreischberg en devenant le nouveau champion du Monde » indique Charlie Cosnier. Ce dernier a chuté lors des qualifications et n'a pu défendre ses chances. « Je me sentais un peu lent dans le début du parcours. J'ai dû prendre des risques à la fin de ce sprint de 20 portes et ce n'est pas passé... Trop sur la spatule, ça m'a valu un beau saut périlleux avant ». Il ajoute. « Demain (NDLR : aujourd'hui), je soutiens à fond les filles et après, on part avec Florine Valdenaire et Julie Pomagalski aux mondiaux universitaires ». Le classement 1. S. Grabner (AUT) ; 2. M. Bozetto (FRA) ; 3. S. Schoch (SUI) ; 4. N. Huet (FRA) ; 5. D. Kosir (SLO).    Le point GARÇONS Benjamins : 1. R. Schild (Ventron) 50 pts ; 2. M. Noël (Ventron) 32 ; 3. J. Didier (SR Saint-Dié) 30 ; 4. M. Barbier (AS Gérardmer) 23 ; 5. S. Henrot (AS Gérardmer) et B-P. Marchal (Ventron) 20... Poussins : 1. F. Munier (La Bresse) 40 ; 2. J. Morel (Ventron) 37 ; 3. M. Leduc (Ventron) 30 ; 4. M. Hocquaux (Saint-Dié) 25 ; 5. A. Ginestet (Ventron) 23... Microbes : 1. P. Belison (La Bresse) et L. Poirot (La Bresse) 45 ; 3. R. Courtois (SR Saint-Dié) 27... FILLES Benjamins : 1. L. Gourguillon (Ventron) 37 ; 2. D. Lemaire (AS Gérardmer) et A. Munier (La Bresse) 36 ; 4. L. Belison (La Bresse) 25 ; 5. A. Claude (Saint-Maurice) 14.... Poussins : 1. C. Dranesas (AS Gérardmer) ; 2. C. Blanchard (AS Gérardmer) et E. Garnier (Ventron) 37 ; 4. M. Bontemps (Ventron) 30 ; 5. L. Didier (La Bresse) 16... Microbes : 1. C. Colin (AS Gérardmer) 40 ; 2. Ch. Colin (Bussang) 25 ; 3. C. Steinmuller (SR Saint-Dié) 25...   EPINAL. _ Deux épreuves ont été disputées dans la coupe de Lorraine des jeunes. Elles fournissent à Claude Trignau l'occasion de dresser un premier pointage intermédiaire. Chez les filles, l'AS Gérardmer a pris largement position en tête, en occupant la pole dans les trois catégories avec Lorène Gourguillon, Céline Dranesas et Clémence Colin, mais aussi la deuxième place en poussines et benjamines. Chez les garçons, deux clubs se détachent : La Bressaude et Ventron. Si les Véternats mènent la danse en benjamins avec Raphaël Schild, les Bressauds ne sont pas en reste en poussins et en microbes, avec respectivement Florian Munier et Paul Belison.