Girafe et cochon
Des histoires de gens qui s'aiment, tu vas voir : après la girafe qui sautille sur un rythme bluesy, voici les petits cochons frétillant à la sauce musicale antillaise. Le tout dans une ambiance interactive : les enfants sont conviés à renifler en chœur, et les grands peuvent faire les cochons aussi : « On sait que vous y arrivez ! » C'est tonique, toute cette bonne humeur, portée par la ferveur d'une aventure collective : ils sont nombreux, les musiciens à jouer gratuitement, les chanteurs à se donner, les techniciens à leur offrir la logistique ! Après le clown Marcel Grand et le groupe rock Koosak, une troupe de Chantraine, « Ziquemu en Millifa », a troussé une comédie musicale ; le soir, Gérard Delon et ses amis de « Concurrence déloyale » ont mis la chanson française à l'honneur ; Octopus, un très bon accordéoniste de Nancy, et les saltimbanques d'une compagnie de percussions ont achevé de porter au ciel le spectacle monté par « Septième Etage » Jeune de vingt ans, l'association est présidée par Gérard Delon, épaulé d'Emmanuelle Blaising et de Christian Graebling, grand ordonnateur de la fête de ce week-end. Dont le fruit tout entier ira aux Restaurants du Cœur. Chapeau !   J-P. V      Trois musiciens, doigts virevoltants sur le piano, les guitares. Une scène diaphane, comme voilée d'une fumée bleue. Une avant-scène flanquée d'un portrait de Coluche, complice pour l'éternité de l'entreprise exemplaire dont flamboie le logo : « Les Restaurants du cœur » « Pim, Pam, Poum », c'est le nom du groupe folk formé de compères musiciens et musiciennes de Saint-Dié, Raon-l'Etape et Granges-sur-Vologne. « Pim Pam Poum », mythiques héros de BD, avec l'inénarrable capitaine hirsute et ses trois garnements, ont déjà secoué de fou-rires une fameuse bande de générations de bambins. Sans plus se prendre au sérieux, le trio vosgien excelle à divertir un public enfantin. Il sait l'art de conter des histoires, comme Réggiani à son petit garçon.