Autours du tapis vert : avis favorable pour une centrale d'enrobé
Centrale d'enrobé : l'avis d'enquête publique : l'enquête publique relative à la demande d'autorisation de la société STD pour exploiter une centrale d'enrobage à chaud sur la commune de Marchaux a eu lieu du 30/12/2002 au 30/01/2003. Après une étude approfondie du dossier, un travail de concertation avec la société STD et après une visite de la centrale d'enrobage à chaud de la commune de Chemaudin pour se rendre compte concrètement de l'impact d'une telle installation, le conseil a émis un avis favorable au projet. Cette approbation est soumise à la condition que les réserves et les observations faites par la commune et consignées dans le registre d'enquêtes publiques soient prises en compte et suivies d'effet. Le conseil a tenu néanmoins à émettre des critiques concernant le dossier qui lui fut présenté. Un dossier dont la lecture a été rendu difficile par la multiplicité des données techniques et par le manque de clarté de la présentation, des éléments non actualisés et données incomplètes. Les mises au point effectuées ont permis une décision favorable. Centrale d'enrobé - convention de mise à disposition du terrain : l'installation de la centrale d'enrobé par STD 25320 Chemaudin doit se faire sur le terrain communal référencée A709 « Aux Grandes Planches » Après concertation avec la société de travaux du Doubs, cette dernière propose en contrepartie de l'utilisation du terrain communal le versement d'un loyer annuel de 1.500 euros, une redevance à la tonne de matériaux de la carrière commercialisée de 0,26 euro, la fourniture de 60 tonnes d'enrobé par an. L'ensemble des propositions a été adopté par le conseil qui a donné son accord sur la mise à disposition du terrain. Les coupes de bois 2003 : sur proposition de l'ONF et après en avoir délibéré, le conseil municipal a fixé pour les chablis et coupes de bois réglées de l'exercice 2003 les destinations suivante : coupes feuillues, vente en bloc et sur pied aux adjudications générales les parcelles 39 et 40. Coupes de résineux, ventes en bloc et sur pied aux adjudications générales parcelle 20. Brigitte Vionnet, Jean François Letang, Michel Grandjean ont été désignés comme garants de la bonne exploitation des bois. Divers : l'ensemble des propositions concernant les divers mouvements concernant les assurances ont été adoptés par le conseil. De même que conseil a autorisé le maire à signer l'acte notarié de transfert de la parcelle « Les Argentières » dans le domaine privé communal (avant classement dans le domaine public).