Réajustements de crédits et d'actions
Lors de la dernière séance du conseil municipal de l'année 2002, huit conseillers entouraient Jean-Paul Régnier, maire. Toutefois, par le biais des pouvoirs donnés, ce sont au total onze voix qui se sont exprimées. Ajustement de crédits pour le budget général : parce que la commune a confié au syndicat intercommunal scolaire du RPI Val d'Ornain-Vassincourt la construction du nouveau groupe scolaire, le trésorier public avait rappelé par écrit les compétences de chacun et la réglementation en vigueur. Déjà, un jeu d'écritures comptables permettra à la commune de percevoir, sans retard, le remboursement de TVA sur les travaux engagés pour l'école. « Les comptes de travaux effectués sous convention de mandat n'étant plus éligibles au fonds de compensation de la TVA, il convient d'inscrire simultanément le montant du programme de dépenses au budget du SIS et au budget de la commune » : une somme de 1.413.199 € sera donc inscrite en dépenses et compensée par un même crédit en recettes dans la section investissements du budget général. Budget supplémentaire du service des eaux : les 900 € de facturation d'eau et les 1.200 € pour occupation du château d'eau de Bussy par une antenne supplémentaire équilibrent les 2.100 € budgétés pour couvrir les dépenses 2001 d'approvisionnement en eau et régler la contre-valeur pollution. Budget supplémentaire du service de l'assainissement : 4.600 € sont inscrits en dépenses, afin d'aboutir au remplacement de matériels et de pompe de relevage. L'ensemble de ces ajustements a été accepté par huit voix. Taxe professionnelle unique : le maire a exposé les résultats des votes par le conseil de la Codecom. Il a confirmé, conformément aux décisions prises par le conseil municipal, avoir approuvé le principe de la TPU, argumenté sur les critères proposés pour la dotation de solidarité et s'être opposé à la décision prise, puis s'être abstenu sur le pourcentage de l'excédent de taxe professionnelle affecté à cette dotation. Stockage des boues d'épuration : le maire a indiqué avoir été convié à une réunion informelle, au cours de laquelle il lui a été indiqué que le projet de construction d'une aire de stockage des boues à côté de la station d'épuration était remis en question : contraintes techniques liées à la zone inondable, coût prohibitif des travaux... Une solution d'attente est envisagée pour approprier le site de Bussy-la-Côte. Collecte sélective : première collecte prévue à partir du 14 janvier.