Climat de laisser-aller
M. Parratte poursuit : « Quant à mettre en place des « correspondants d'immeubles », si je suis d'accord sur le principe, il faut analyser les problèmes sur le fond. D'abord changer le climat de laisser-aller entretenu, peut être involontairement tant par l'organisme logeur que par les pouvoirs publics. Que ceux-ci se responsabilisent davantage et agissent. L'incivilité tolérée est le pourvoyeur de la délinquance et du mal vivre. La SAFC est incapable de faire respecter le contrat de location et le règlement intérieur qu'elle fait signer à ses « clients ». Après avoir supprimé les gardiens, le climat s'étant dégradé, elle revient sur sa décision. Une bonne chose. Trop souvent les directions s'appuient sur le personnel de proximité. Gardiens médiateurs, chargés de clientèle n'ont pas forcément le pouvoir et les moyens de tout régler. Comme M. Sarkozy, les directeurs devraient se rendre sur leur patrimoine, trouver des solutions et faire appliquer les règlements collectifs ». Dans sa conclusion, notre lecteur en appelle aux pouvoirs publics, à la police municipale et à la gendarmerie pour que « l'incivilité ignorée ne soit plus le départ de l'incivilité ».   A la suite de notre article sur le nouveau contrat local de sécurité (paru le 18 janvier), René Parratte, domicilié à Grand-Charmont, donne son point de vue : « Locataire de la SAFC depuis plus de 40 ans, je tiens à dire tout haut ce que beaucoup pensent tout bas. Que des caméras soient installées dans des immeubles sensibles est certainement une bonne chose. Mais cela n'empêchera pas les troubles de voisinage de plus en plus nombreux. Quand ceux-ci se produisent en soirée, il n'y a plus personne à qui s'adresser. Même s'il y a plainte et que le perturbateur est condamné, il reste en place et recommence. Et ce sont les locataires perturbés qui déménagent »