Carnet blanc
Depuis le temps, il fallait bien que ça arrive. Jean-Pierre Ronfort et Mélanie Genet après avoir tous deux connus des temps forts dans les rallyes régionaux et nationaux avaient déjà quelque peu construit leur univers familial en donnant naissance à un petit Victor, aujourd'hui déjà bien « imbibé » de sport automobile. Le 31 décembre à Servance, où réside désormais le jeune couple, ils se sont passé la bague au doigt. En définitive et pour 2003, sur les vitres latérales de leur voiture de course on ne lira plus qu'un seul nom, celui de Jean-Pierre et Melanie Ronfort. La rédaction sportive de l'Est Républicain présente ses sincères félicitations et tous ses voeux de bonheur aux jeunes époux.    L'essentiel est peut-être déjà fait pour les qualifications. Vesoul et la Banque Populaire ont déjà fait un grand pas vers la demi-finale régionale. Mais sait-on jamais ?   BESANÇON. _ Si les choses sont déjà clairement établies dans le groupe de Montbéliard, où les matchs aller et retour s'étaient disputés sur une seule soirée, Seloncourt et l'US Sochaux s'étant d'ores et déjà qualifiés, il restera à déterminer les autres postulants à la demi-finale régionale qui aura lieu le 11 janvier. Mais même dans les autres groupes, concernant le Doubs et la Haute-Saône, les favoris à la qualification ont établi des bases qu'il sera bien difficile de bouleverser. Ainsi à Ornans, la Banque Populaire, avec trois victoires, pourrait se contenter du strict minimum pour rejoindre les équipes déjà qualifiées. Il en va de même pour Vesoul qui, à Larians-Munans, avait dicté sa loi. Avec ces deux formations, on peut considérer qu'Ornans et Larians ont pris position pour rejoindre les qualifiés. Même si chacun d'entre eux devra se méfier d'un opposant direct : Velotte pour Ornans et Auxon-Dessous pour Larians. Auxon et les Haut-Saônois s'affrontaient directement, hier, tard dans la soirée... Restera à connaître les adversaires jurassiens qui leur seront proposés au prochain tour. Sachant que de toute manière cette adversité sera de valeur, Lons, Dole ou encore Champagnole ne voulant sans doute pas laisser passer l'aubaine de se distinguer dans cette épreuve en salle. Détails d'organisation : matchs retour phase éliminatoire : hier soir à Salins et Larians-Munans, ce soir à Poligny, Ornans et Cousance.