Trop d'incertitudes
Hier, le maire Jean-François Acot-Mirande a exprimé son exaspération à l'occasion d'une réunion de crise à Arcachon. « Sur le terrain, nous sommes maintenant rodés, mais c'est bien joli de nettoyer : quand je présente la facture aux autorités, elles regardent ailleurs... ». La note est déjà salée, « rien que pour la dépollution de la première vague qui s'est échouée début janvier, l'addition se monte à plus de 100.000 euros et ça gonfle tous les jours, car nous avons une très vaste surface à traiter ». Outre cette ardoise, l'élu doit faire face à l'inquiétude croissante des professionnels de la mer de sa commune : « même si la ville dépense 200 ou 300.000 euros pour le nettoyage, elle a d'autres moyens d'intervenir dans les montages Polmar ou Fipol que les plus faibles économiquement, comme les jeunes ostréiculteurs qui viennent de s'installer. Ils vont être rapidement étranglés si on ne leur avance pas d'argent. Or l'Etat ne s'est pas engagé. Quant au Fipol, il faut au moins trois ans pour obtenir une indemnisation partielle ». Appelé sur tous les fronts, Jean-François Acot-Mirande est remonté comme une pendule : « Depuis les derniers échouages, le préfet a tendance à minimiser la pollution qui entre dans le bassin d'Arcachon. Avant cette réunion, le gardien de l'île aux oiseaux m'a appelé, affolé : la réserve ornithologique est souillée sur 12 km ! ». Une couche de plus sur le dos des oiseaux, car cette réserve est le principal site de reproduction d'une variété rarissime de sterne en France. « Encore une catastrophe, commente, fataliste, Laurent Brucy de la LPO, depuis l'arrivée de la crise sur la côte atlantique, le total général des oiseaux marins collectés vivants ou morts a déjà dépassé le millier ».   Patrice COSTA      La Teste-de-Buch, sur les bords du bassin d'Arcachon. Un peu plus de 25.000 habitants et plusieurs sanctuaires naturels dont la célèbre dune du Pyla, l'île aux oiseaux ou le Banc d'Arguin. Un lieu de carte postale nanti de 25 km de rivages de sable, « nous sommes la troisième commune de France pour la longueur de nos plages », dit fièrement Julien Perez, bombardé depuis plus d'un mois par le maire « chargé de mission marée noire ». Aujourd'hui, La Teste est une victime du Prestige à plus d'un titre. « Pour le tourisme, nous savons déjà que la prochaine saison est compromise, mais notre plus gros souci actuel est de savoir quelle sera l'attitude de l'Etat par rapport aux indemnisations légitimes des ostréiculteurs et des pêcheurs. Pour l'instant, nous n'avons pas de réponse. Tout le monde est accaparé par les chantiers de dépollution et personne n'ose se prononcer sur l'avenir. Les pouvoirs publics entretiennent le flou artistique ». Sur le terrain régulièrement souillé par le yo-yo du fioul lourd, la commune n'en fini plus de passer les cribleuses et de glaner les boulettes insidieuses. Un premier arrivage le 2 janvier, suivi d'un autre quelque jours plus tard, puis d'un autre encore, beaucoup plus sérieux, en début de semaine « et on nous annonce un nouvel emplâtrage pour les jours qui viennent ». Comme plusieurs autres communes du littoral de Gironde et des Landes, La Teste ne voit pas le bout de ce pensum qui mobilise au quotidien la quarantaine d'employés municipaux.