Tous ensemble en 2003
Le maire a souhaité la bienvenue aux nouveaux habitants de la commune.  C'est devant de nombreux élus du canton, de nombreux responsables d'associations et de nombreux habitants que le maire et le conseiller général, Etienne Pourcher, a présenté ses vœux pour la nouvelle année. Après avoir décrit le rôle important des conseils municipaux, il souligna l'obligation de travailler tous ensemble pour améliorer la vie de tous les concitoyens devant les difficultés que rencontrent actuellement le bois et textile dans les Vosges. Il se félicita de l'apparition du premier bâtiment sur la zone d'activité de Brouvelieures, ce qui n'était pas arrivé depuis longtemps. Il salua le courage et le dévouement des sapeurs-pompiers volontaires qui ont effectué de nombreuses interventions autour de leur chef de centre, Bernard Hollard. Il fit remarquer la bonne gestion du SIGSIS, présidé par Jacky Ancel. Ce qui n'est pas le cas sur le plan départemental, avec un déficit de plusieurs millions d'euros ! Il remercia tous les conseillers communautaires de la communauté de communes, en particulier, Isabelle Coutenet et Cyrille Sayer, et rappela les nombreuses activités dans ce secteur : l'OPAH : 250.000 € de subventions, 80 dossiers, un million d'euros de travaux, le fauchage des bernes, le curage des fosses. Il souligna l'objectif qui est d'agir en commun tout en réalisant des économies. Une convention vient d'être passée avec l'OTSI de Bruyères. Il remercia Bernadette Poirat et les bénévoles pour la réussite du marché de Noël. Le portage des repas à domicile est un service apprécié grâce à Mme André. Les jeunes ne sont pas en reste avec un franc succès du CLSH de cet été, un contrat temps libre avec la CAF, l'école de musique subventionnée par la communauté de communes. Une étude sur la Mortagne après tempête est mise sur pied afin de revoir son réaménagement. De nombreux travaux sont en projet et le conseil général est là pour les aider comme le souligna Etienne Pourcher. Il énuméra ensuite les réalisations nombreuses qui ont vu le jour à Frémifontaine : toiture de l'église qui n'avait pas été faite correctement après la tempête, volets de l'école, cabines téléphoniques, abris-bus, filet de tennis au stade, création d'une aire de pique-nique à la fontaine Saint-Firmin, panneaux de signalisation, inauguration du carrefour Richard Conway, réseau routier... Le maire souhaita ensuite la bienvenue aux nouveaux habitants de la commune. Il s'agit de M. et Mme Barre, M. et Mme Chanel et M. et Mme Remond.