Une action communautaire
François Gasmann a ensuite donné la parole aux invités. Gérard Keller a proposé une participation pour engager une action communautaire et culturelle, envisager quelque chose d'encore plus grand dans son ensemble pour la foire aux Têtes de veau. La prochaine aura lieu le 6 avril. André Burkel a précisé que les Gaubreugeux étaient la 2e confrérie de Lorraine et a apporté comme suggestion, l'idée de faire de l'information auprès des élèves en terme de gastronomie et de goût. Il a invité les membres à participer à l'assemblée générale régionale des confrérie qui aura lieu le vendredi 7 février à 19 h 30 au parc des expositions à Epinal. Un membre de l'assemblée a demandé si il était possible de réaliser ou de faire une action par rapport au 450ème anniversaire de Rabelais. La réponse sera apportée à la prochaine réunion de bureau. Rappelons qu'à l'origine, « Gaubreugueux » est un adjectif signifiant « flâneur, plaisantin, qui prend ses aises » dont Rabelais usait beaucoup. En fait, les Gaubreugueux Gousteurs de Testes de Veau ne sont-ils pas de grands gourmands, bons vivants, avant tout des amateurs de bonne chère et surtout de têtes de veau ?   Le président François Gasmann a convoqué les membres de la Confrérie des Gaubregueux Gousteurs de Testes de Veau pour son assemblée générale. C'est entouré de Martine Gimmillaro, conseillère générale, Gérard Keller, maire, et de André Burkel, président national des Confréries de France et de Lorraine-Lotharingie, qu'il a remercié les bénévoles pour leur dévouement. La foire aux Têtes de Veau est l'activité principale de la confrérie et celle qui demande le plus de préparation. L'édition 2002 fût sans conteste un succès, seul bémol à cette organisation, la loi Sapin avec le reversement de la taxe. Au défilé, un char a été confectionné sur le thème d'Astérix et le chaudron magique, en précisant pour cette année, l'éventuel souci de locaux pour l'élaboration du char et le repas de la Saint-Sylvestre. Pour qu'une confrérie vive, il faut également qu'elle se fasse connaître, encore qu'arrivant à son 35ème anniversaire, les Gaubreugeux ont acquis une certaine notoriété. Ce sont ainsi plus de 175 sorties pour participer aux différentes animations locales, départementales, régionales et nationales, et parcourir près de 12.750 km. Les comptes présentent un déficit de 39,26 €. La cotisation est fixée à 10 €. Le tiers sortant a été renouvelé, Gilbert Bailly, François Gasmann, Alain Kesler, Paul Légé, Lucienne Nicolas, Hubert Nicolas et Alain Thiéry sont élus. Une réunion de bureau sera réunie pour l'élection du bureau.