Sang et larmes
Jeudi dernier, président la séance plénière du conseil général, Bertrand Pancher déplorait le pessimisme de certains Meusiens « attirés par le sang et les larmes ». Pour autant, peut-on sauter de joie quand chaque jour qui passe, amène son lot de mauvaises nouvelles ? La journée d'hier n'a pas contribué à mettre du baume au cœur des Meusiens. La succursale verdunoise de la banque de France condamnée, celle de Bar-le-Duc en sursis. Plus grave -en nombre d'emplois concernés- la menace d'une fermeture possible de l'usine EvoBus de Ligny-en-Barrois. Certes, il ne faut pas dramatiser, l'entreprise est en pleine négociation salariale mais, font observer les représentants syndicaux, c'est la première fois que cet argument radical est brandi. Le ciel ne cesse de s'assombrir sur le département vert : Nosocoba à Bar, Essilor et Ocular Sciences à Ligny, Jefka à Gondrecourt... Demain qui sera touché ? Des centaines d'emplois du secteur privé qui disparaissent ou qui sont menacés. Auxquels il convient d'ajouter ceux du secteur public : les bureaux de poste ruraux, régulièrement sur la sellette, une petite dizaine d'instituteurs en balance, victimes de la baisse de notre démographie. Jusqu'où va-t-on descendre ? Des services publics peau de chagrin, de moins en moins d'emplois, des classes qui ferment ; qui aura envie, demain, de venir vivre dans la Meuse, engagée dans une infernale spirale. Comme il est difficile de s'immiscer dans la gestion des PME, nos élus doivent continuer d'exiger -au nom de la solidarité nationale- que nos services publics ne soient plus dépecés. Il en va de la survie du Petit Poucet de la Lorraine...   Fernand DOYEN       Il était venu de Strasbourg pour piquer 10 euros. Le retour se termine chez le juge.   Dimanche, les services de police ont interpellé à la gare SNCF, deux jeunes dont l'un, mineur, avait détroussé un autre jeune d'un billet de dix euros. Les faits s'étaient produits vers 13 h 30, rue Maginot. Après avoir tenté de faire croire qu'il n'avait pas d'argent et que son portable était vide, la victime avait cédé à l'intimidation du mineur. Ouvrant son porte-feuille, il s'était fait « piquer » son billet et tentant de négocier, il avait proposé à son voleur de l'accompagner au bureau de tabac où il voulait s'approvisionner. Mais, rien n'y fit. Les voleurs prirent la poudre d'escampette. La victime alla tout de suite déposer une plainte auprès du commissariat et une heure plus tard, les auteurs des faits étaient arrêtés à la gare SNCF. Les parents du mineur sont venus le récupérer hier, depuis Strasbourg où il demeure. Ils ont restitué les dix euros, ce qui n'empêchera pas l'auteur des faits de comparaître devant le juge des enfants de la capitale alsacienne. Son comparse qui n'avait rien à se reprocher, si ce n'est d'avoir assisté à ce vol a été remis en liberté.