Agressivité au menu
ENTRAINEMENT. Deux séances mardi, deux séances jeudi. Entre les deux, les Nancéiens ont un peu soufflé puisqu'ils n'ont avalé qu'un seul entraînement collectif hier après-midi. Un leitmotiv ? De la gnac et du mordant. « On travaille l'agressivité générale » explique Sylvain Lautié, « et l'équilibre de cette agressivité en attaque et en défense » TV. L'ASVEL dispute son dernier match d'Euroligue ce soir chez le Real Madrid. Une rencontre télévisée que Sylvain Lautié et Benoist Burguet regarderont avec le plus vif intérêt en vue du face-à-face de dimanche... LOCATION. La location pour la rencontre SLUC - ASVEL dimanche (17h) à Gentilly se poursuit au siège du club nancéien (palais des Sports Jean-Weille) aujourd'hui et demain de 9h à 12h et de 14h à 17h ainsi que samedi de 10h30 à 12h ; à la SNVB (place Maginot à Nancy) aujourd'hui et demain de 13h à 17h45. Prix des places assises : 7,5 euros, 11,5 euros, 13,5 euros, 16 euros, 20 euros, 23 euros. Gratuité pour les enfants de moins de dix ans accompagnés par un adulte. SY. Large succès d'Ismaïla Sy et Trieste le week-end dernier dans la Lega italienne. L'ancien arrière nancéien a pris une part solide dans le succès de son équipe face à Fabriano (93-78) en compilant 14 pts à 6/12 aux shoots, 4 rebonds en 32 minutes de jeu. ARBITRES. Dimanche, c'est le trio Bichon-Barbera et Roman qui sera au sifflet à l'occasion de la rencontre entre le SLUC et l'ASVEL. JEUNES. Février, mois du bleu pour six jeunes pousses nancéiennes. Maxime Métin, Mateus Kasperzek et Aurélien Salmon vont partir en stage du 15 au 22 février près d'Orléans avec le groupe France 87 sous la direction de Lucien Legrand alors que Julien Bestron, Thibaut Blanqué et Damien Krauss se rassembleront avec le groupe France 86 du 18 au 22 avant de mettre le cap pour le Slovénie où ils seront en stage jusqu'au 27 février. LAWRENCE. Vous vous souvenez de Larry Lawrence ? Eh bien l'hebdo « Basket News » a retrouvé la trace de l'ancien ailier nancéien (il y a joué de 1998 à 2000...). ÙSir Larry travaille aujourd'hui à New York et plus particulièrement à.. Wall Street où il est boursier. A 43 ans, l'Américain a visiblement bien géré sa reconversion.   A.G.