Des élèves aussi
Depuis mars 2002, la Pétanque bruyèroise forme une cinquantaine d'élèves de l'école Jeanne-d'Arc. En fin d'année scolaire, les enfants participent à des concours. En fonction de leurs mérites, ils reçoivent alors des diplômes et récompenses. En 2003, l'école de pétanque sera développée les mercredis de 14 h à 16 h au stade Noël Tijou. Trois concours officiels sont programmés au tableau. A ce propos, Bruyères et le club de pétanque seront à l'honneur en accueillant le 13 mai un premier championnat des Vosges vétérans. Cette épreuve justifiera une logistique importante puisque les qualifications débuteront à 8 h 30 et les finales sont prévues vers 22 h. Le maire, Alain Blangy, l'adjoint aux sports Philippe Germain et son collègue Jean Michaud-Gros-Benoît ont assuré le club de leur soutien pour l'aider à trouver un endroit couvert afin d'y construire un boulodrome pouvant remplacer la salle de la loge. Un bâtiment qui a beaucoup souffert de la tempête de 99. L'assemblée s'est achevée par le pot de l'amitié.   Les assises annuelles de la Pétanque bruyèroise qui se déroulaient dimanche matin au relais de la cité ont été à l'image d'une vie associative dynamique et animée. Avec 44 licenciés, dont 3 féminines et 3 membres honoraires, le club ne manque pas de forces vives. En 2002, le tout premier loto de la pétanque a rencontré un franc succès auprès du public. Du point de vue sportif, trois concours officiels ont rassemblé 301 joueurs. Au fil de juillet et août, neuf concours vacanciers ont intéressé 422 boulistes. Deux de ces compétitions amicales étaient patronnées par le Syndicat d'initiative local et le camping de la Croix Sapin. Lors de cette réunion, le président Guy Gillot a saisi l'occasion pour remercier tous ceux qui apportent une aide appréciée. Et de citer la municipalité, Jacky Gley président du club de foot, les bénévoles, et tous les sponsors. L'an dernier, plusieurs équipes se sont rendues aux championnats organisés par le Comité des Vosges de pétanque. Marcel Grosdidier a obtenu de ne se faire éliminer qu'en 32e de finales, Bruno Grosdidier a résisté jusqu'aux 16e de finales. Ces résultats enregistrés sur plus de 400 concurrents laissent espérer d'autres bonnes surprises.