Six thés dansants la prochaine saison
Le Salon des Halles est complet. Ceux qui n'ont pas réservé, n'auront qu'une chaise dans le grand Salon ou se verront installer une table dans le petit Salon. « Les gens veulent être dans la grande pièce pour voir l'orchestre », souligne Jean-Paul Renauld. Le président de l'association Concept événement est satisfait de l'accueil réservé à son organisation. « Il y avait un réel manque à Lunéville de ce genre d'animation. Le but de mon association est d'animer la ville. Après les deux tests réussis, celui de décembre et de ce dimanche, la saison prochaine sera plus riche ». Six thés dansants sont déjà prévus. Un par mois, d'octobre à mars. « Les dimanches d'hiver ne sont pas animés et cela va prolonger les spectacles des Bosquets », stipule Jean-Paul. Les résultats d'hier lui ont donné raison.   C.O.      « J'ai le virus de la danse ». A 69 ans, Louise, Lunévilloise, est assise à une table face aux musiciens. « Je fais les thés dansants où l'orchestre me plaît », précise la sexagénaire. Vêtue d'un ensemble jupe et caraco de couleur bleue, elle affiche un large sourire et se sent parfaitement à l'aise au milieu des autres couples de danseurs. Costume cravate pour les hommes, robe longue et talons hauts pour les femmes. Le style est plutôt chic. « C'est difficile de venir dans un tel lieu sans avoir une tenue habillée », explique un danseur. Le grand Salon des Halles avec ses lustres, ses parquets et ses boiseries. Un endroit rempli de souvenirs pour la plupart des couples. « C'est ici que j'ai connu mon épouse, il y a 30 ans », explique un habitant la cité cavalière. Michel, de Chanteheux, se souvient des années 60 et des bals organisés dans ces salles donnant sur la place Léopold. « Tout était complet, le petit et le grand Salon et on dansait même sur ce qui est devenu le hall d'accueil. J'avais 16 ou 17 ans et avec des amis, on venait ici après le cinéma. On arrivait après 16 h 30 car c'était gratuit. Le plancher bougeait, quand on dansait, tellement il y avait de monde ». A 62 ans, il franchit de nouveau la porte au bras de son épouse. Plus d'une centaine de couples feront comme eux.