Pignon sur rue
Ce bouleversement dans l'organigramme s'accompagne d'un grand déménagement. Eh oui ! La Poste va quitter le château. Le tri du courrier, pour les secteurs de Commercy, Lérouville, Void-Vacon et Pagny-sur-Meuse s'effectuera rue de La Pocherie, derrière le lycée Henri-Vogt. « Pour gagner en efficacité. Les facteurs disposeront aussi de meilleures conditions de travail. » Même si ce n'est là qu'un projet, très bien avancé au demeurant, les guichets, eux, devraient probablement s'installer place Charles-De-Gaulle, au rez-de-chaussée de l'ancienne clinique de la Providence. « Nous aurons enfin pignon sur rue », sourit Laurence Monnier. « Vraiment, il fallait savoir que nous étions placés là. Nous allons ainsi offrir à nos clients une plus grande facilité d'accès. » Toute confidence gardée.   François-Xavier GRIMAUD      Le ton était celui de la confidence ; mais l'information délivrée mardi soir par François Dosé, le maire, lors de la réunion du quartier du château, n'avait rien du scoop : tous les Commerciens savaient depuis déjà un petit moment que La Poste préparait une réorganisation à Commercy. Dont on connaît aujourd'hui la forme et les modalités. Jusque-là, accueil du public et distribution dépendaient du même établissement. C'est fini ! « Il nous faut séparer nos métiers (colis, courrier et services financiers) afin de rendre un service mieux adapté à nos clients », explique Laurence Monnier, la chargée de communication de La Poste. « C'est déjà le cas par exemple à Ligny-en-Barrois ou Saint-Mihiel et ça se passe très bien. A Verdun également, c'est plus ancien. » Pour bien marquer cette division des tâches, l'entreprise publique a donc décidé de nommer deux directeurs : Jean-Philippe Vautrin se voyant confier la responsabilité du tri et de la distribution, avec sous ses ordres vingt-six agents ; Christine Gallois, nommée le 4 novembre dernier, prenant la tête de la partie guichets, forte d'une dizaine d'employés.