Nouvelles méthodes de travail
Daniel Meyer dégage une impression d'autorité, du genre qui n'a pas besoin de hurler pour se faire obéir. Agé de 55 ans, marié, père de trois enfants, il n'est pas arrivé là par hasard. « Je tombe sur un site en bonne santé. Il faut à présent le projeter », s'anime le responsable. « Dans la politique d'EDF, les centrales de Blénod et de La Maxe sont appelées à fonctionner encore pendant dix ans. Cela malgré quelques menaces qui pèsent », assure ce dernier. « Une menace économique tout d'abord car le prix du KgW doit encore baisser à Blénod. Nous avons un gain de production important à exécuter, tant dans la mutualisation des ressources, des méthodes de travail que des dossiers », avance-t-il. Et de s'appesantir sur le sujet : « D'une menace environnementale aussi car les directives européennes sont de se concentrer sur les grandes installations classées, car contraintes à réduire leurs charges polluantes », étaye-t-il. « Il faut tenir compte des seuils de missions, en pleine étude par EDF aujourd'hui. Rénover ce qu'il faut rénover au niveau des installations. Qui plus est, pour être compétents dans le domaine du thermique, nous devons préparer les gens à de futures missions dans les différentes filiales, apporter des méthodes de travail basées sur des démarches de qualité et une bonne approche des risques ». Encore aller plus loin, telle est sa devise.   Cécile RUGA      « Voilà mon bureau », dit Daniel Meyer en balayant la pièce du revers de la main. Installé au 3e étage avec vue panoramique sur la centrale thermique de Blénod, le nouveau directeur du site a pris ses fonctions le 1er janvier. Il ne changera rien. Ni le mobilier, ni sa disposition. Nul besoin de marquer son nouveau territoire. Environnement quasi familier, puisque ce haut responsable vient de passer quatre années en tant que directeur adjoint à la centrale thermique à flamme de La Maxe, « après toute une carrière dans le nucléaire », précise-t-il. « Il n'y a que l'équipe qui change. Mais l'équipe, c'est le plus important », sourit-il. D'origine alsacienne, Daniel Meyer rejoint dans un premier temps l'Education nationale. « J'étais professeur de mathématiques et parallèlement, je suivais des cours au Conservatoire national des Arts et Métiers, de 1969 à 1975. Je me destinais de toute façon à l'industrie », avance-t-il. Par la suite, Daniel Meyer entre à la centrale nucléaire de Fessenheim qu'il quitte en 1993 pour rejoindre celle de Creys-Malville (Isère) où il se fait les dents. « Je travaillais à l'époque sur les surgénérateurs que Jospin a fait arrêter », se souvient le responsable.     Christiane Stutzmann, soprano dramatique, est venue présenter le concert symphonique proposé jeudi soir, à la salle socioculturelle.  Jean-Marie Quenon, directeur du conservatoire régional de Nancy, mais aussi chef d'orchestre. Nommé au grade de Chevalier dans l'Ordre des Palmes académiques.   Christiane Stutzmann enseigne le chant et l'art lyrique au conservatoire national de région de Nancy.    « Quoi de plus grandiose que l'opérette viennoise pour vous emmener dans un monde merveilleux de paillette, champagne et bonheur de vivre », saluait d'emblée Christiane Stutzmann, qui tenait une conférence de presse hier après-midi, dans le grand salon de l'hôtel de ville. Entourée de Jean-Paul Houvion, président des Jeunesses musicales de Lorraine (qui sont habitées par une ambition : mettre en valeur la création musicale des jeunes de 11 à 20 ans et les encourager à la musique), la cantatrice, originaire de Pont-à-Mousson, était venue présenter le concert qui sera donné jeudi soir, à la salle socioculturelle : « Opérettes viennoises et françaises ». « Avec, en ouverture, des airs et chœurs, extraits de « Valses de Vienne » de J. Strauss et les « cloches de Corneville » de Robert Planquette », précise-t-elle. Et d'entonner à la salle les premières notes, d'une voix de diamant. Pas moins de 160 artistes de l'orchestre symphonique et chœurs du Conservatoire national de Région de Nancy se produiront, dirigés par le chef d'orchestre Jean-Marie Quenon. « Directeur du CRN depuis 1995, il a créé huit orchestres au sein du conservatoire », précise la cantatrice. Parmi eux, les solistes, élèves de la classe de Christiane Stutzmann, qui enseigne le chant depuis 1980, dont le baryton Christophe Gay. « Afin de revaloriser la région ainsi que la campagne françaises, ces jeunes, qui viennent de tous horizons, se prêtent merveilleusement à ce jeu », étayait-elle. Pour tous les âges, un concert de qualité à ne pas manquer. Car « une opérette raconte toujours une belle histoire », concluait Christiane Stutzmann. Jeudi 16 janvier, à 20 h 30 à la salle socioculturelle. Vente des billets à l'Office du tourisme, place Duroc, au 03.83.81.06.90. Prix adultes individuels 12 euros, jeunes individuels 6 euros, famille (couple et 2 à 3 jeunes, 22 euros). La finale régionale du Festival Music'Ado, organisée par les JMF de France, aura lieu le 23 mars à Longlaville.