Cohésion
Cohésion sans doute. C'est aussi la belle idée qui doit faire son chemin au sein du Parti Socialiste. « Le PS est le parti qui fonctionne le plus démocratiquement. Nous avons des divergences qui s'expriment, et c'est bien, mais nous sommes toujours attachés à la cohérence dans notre parti. Nos divergences sont réelles mais mineures » précisera Vianney Huguenot, le seul protagoniste des lieux à évoquer le sujet. Le fantôme du Congrès de Rennes de 1990 plane encore sur les militants, « extrêmement blessés » Enfin, comme le souligne Christian Pierret en se référant à la cuisante défaite des dernières élections, « le discours n'a pas plu... N'en parlons plus ! » L'histoire ne se répétant pas, les socialistes réunis autour de François Hollande comptent bien sortir du prochain congrès avec une majorité et un consensus au sein du parti pour les futures échéances politiques.   Des élus lorrains et alsaciens proches de l'ancien ministre Laurent Fabius, ont élaboré hier au local du parti socialiste déodatien, une contribution commune sur les bases de la motion de François Hollande. Le congrès du Parti Socialiste approchant, les troupes commencent à se resserrer autour des « anciennes nouvelles têtes du parti ». C'est le cas de cette délégation issue des régions alsacienne et lorraine qui organisait une conférence de presse rapprochée - exiguïté des lieux oblige. Robert Hermann, conseiller général et président de l'Union des élus socialistes et républicain du Bas-Rhin, André Joly, maire d'Avricourt en Moselle, Michel Closse, maire de Lunéville, Christian Pierret, ancien ministre et actuel maire de Saint-Dié-des-Vosges, Jean-Pierre Moinaux, président du groupe socialiste au conseil régional de Lorraine et Vianney Huguenot, premier secrétaire fédéral du parti socialiste vosgien, tous venaient exprimer leur « soutien entier et total, leur engagement aux côtés de François Hollande », au nom des 50 signataires -10 par département - de la motion de l'actuel leader du Parti Socialiste.