La fève
Pour les boulangers-pâtissiers, cette cérémonie est aussi l'occasion d'échanger avec le préfet sur la profession, mais aussi de « maintenir de bonnes relations, car c'est toujours plus facile après de discuter », convient Christian George, président des boulangers de Nancy. Si le protocole veut qu'il n'y ait pas de fève dans la galette offerte au président de la République, « parce qu'il ne peut pas être roi », souligne Christian George, il y en avait bien une dans celle offerte au préfet. Mais point d'entorse aux valeurs républicaines, hier, puisque Jean-François Cordet n'a pas eu la fève.   Gisèle MOUGEOT      Non, il n'y a pas de retard. La galette des rois, elle se déguste durant tout le mois de janvier. Les boulangers sont bien placés pour le savoir. Hier, ils l'ont partagée avec le préfet, Jean-François Cordet. C'est la deuxième année que la Fédération meurthe-et-mosellane des boulangers-pâtissiers, emmenée par son président Jean-Paul Daul, se rend en préfecture pour présenter ses vœux autour d'une galette. « La première fois, c'est l'exception, la deuxième c'est la tradition. Nous sommes entrés dans cette tradition et qu'elle soit maintenue ! » déclarait Jean-François Cordet tout en levant son verre. « Vous êtes un des ferments de la vivacité de notre culture culinaire française », lançait-il ensuite avant de savourer sa part de galette. Une galette tout juste sortie du four de Daniel Ludmann à Malzéville, et préparée « avec de la vraie crème d'amande ».     Le PDG et le directeur industriel d'Advanced Information Systems pourraient racheter l'entreprise au groupe Berger-Levrault.   Le rachat d'une entreprise n'est pas toujours une bonne nouvelle, car il s'accompagne souvent d'un plan social. Si la cession du capital de AIS (filiale de Berger-Levrault) devient effective, elle induirait la suppression de 31 postes sur ses deux sites. La vente de la société AIS, qui emploie 55 personnes à Nancy et 25 à Paris, répond à la volonté du groupe Berger-Levrault « de se recentrer sur son cœur de métier et sur le service aux collectivités locales », explique Sylvain Preumont, directeur industriel d'AIS et co-repreneur de la société avec le PDG Jean-Charles Morisseau. « AIS est un prestataire de services dans le domaine de l'ingénierie et du traitement documentaire pour l'industrie, les éditeurs juridiques, les institutions de grandes tailles tels les ministères ou l'Europe », poursuit Sylvain Preumont. En somme, une clientèle davantage privée. Donc, d'un côté Berger-Levrault qui vend AIS pour « pouvoir concentrer ses efforts sur un marché qu'il domine et qu'il maîtrise », et, de l'autre, AIS qui prend son indépendance. Pour l'heure, aucune information précise sur le montage financier du rachat. On sait seulement que Jean-Charles Morisseau et Sylvain Preumont, les deux dirigeants d'AIS, y apporteraient des fonds propres et qu'ils sont rejoints par des établissements financiers du Grand-Est. Si le projet est validé, il conduira à la suppression de 31 postes. A craindre donc des licenciements secs. « La bourse aux emplois du groupe Berger-Levrault sera évidemment ouverte et des solutions d'accompagnement seront mises en place », annonce déjà Sylvain Preumont. Trop tôt pour dire combien de personnes perdront leur emploi. « Il y en aura plus sur Nancy car le site est plus gros qu'à Paris » Le comité d'entreprise d'AIS attend des informations supplémentaires avant de prendre des décisions. Il vient de nommer un expert comptable qui devrait rendre son rapport lundi prochain.