L'UMP contre le 3e tour
Et à l'UMP ? François Vannson, député de Remiremont est plutôt laconique. « Je trouve ce projet logique, et il est l'occasion d'une fausse polémique. Il s'agit de rendre les Régions gouvernables. L'opinion publique y est favorable. Les électeurs ont aussi le premier tour pour s'exprimer. Mais il faut se donner les moyens de fermer la porte aux minorités de blocage qui sont la porte ouverte à toutes les compromissions. Il fallait une réforme » Le nouveau député de Neufchâteau, Jean-Jacques Gaultier, au sortir hier soir de l'Assemblée nationale ne dit pas autre chose : « Il faut en finir avec les tractations du troisième tour. Les dernières régionales en ont donné le triste spectacle dans certaines régions. Il faut une stabilité politique. Et rien n'empêchera l'UDF, au second tour, de fusionner avec nous, voire l'inverse ! »   G. M.       Sans coup férir, le projet d'abattoir porté par les éleveurs vosgiens a été agrée hier du premier coup par la Commission nationale. Une première en France  Denis Lalevée, président de la SICA dont les agriculteurs vosgiens sont les actionnaires :   Daniel Gremillet : « Une première en France »     « Deux ans qu'on travaillait dessus, et ça y est. Nous avons présenté le projet il y a quinze jours et ce soir, il est agréé par la Commission nationale des abattoirs ». Daniel Gremillet, président de la Chambre d'Agriculture, qui revenait de Paris hier soir, avec la bonne nouvelle, ne cachait pas sa joie. « Nous avions parlé de notre projet soutenu par l'ensemble des parlementaires vosgiens au ministre de l'Agriculture Hervé Gaymard, quand nous l'avons rencontré. Il était très intéressé par notre projet, considérant qu'il s'agissait d'une initiative originale ». Cet agrément est la première étape menant à la réalisation d'un abattoir de 500 tonnes à Rambervillers. A rapprocher des deux abattoirs industriels des Vosges, à Dommartin-lès-Remiremont et Mirecourt, ce dernier abattant... 20.000 tonnes par an. « Notre établissement ne leur fait pas concurrence de par sa taille, et encore moins de par sa fonction, qui est plus un ensemble de services donnés au monde rural. On y fera la collecte, l'abattage, la découpe, la mise en frigo. Il s'agit de garantir qualité, traçabilité des viandes et abattage dans les 24 heures, dans le cadre de la filière courte, voire de la vente directe. Nous serons complémentaires » La prochaine étape de ce projet piloté par Denis Lalevée, vice-président de la Chambre est la demande de permis de construire, pour laquelle la SICA, Société d'intérêt collectif agricole créée spécialement pour la création et le fonctionnement de l'abattoir coopératif devra obtenir son agrément. « Nous comptons pouvoir ouvrir à la fin de l'année 2004. » L'aboutissement du projet sera regardé avec intérêt par tout le monde agricole français, puisqu'il n'existe nulle part ailleurs. Et les Vosgiens espèrent bien que cet abattoir unique en France méritera plutôt deux fois qu'une son nom : ADEQUAT...