Le président de la FNSEA à Besançon
L'assemblée générale de la Fédération des syndicats d'exploitants agricoles (FDSEA) aura lieu, jeudi 30 janvier à 9 h 30, au palais des congrès Micropolis, à Besançon. Cette réunion sera marquée par la présence de Jean-Michel Lemétayer, président de la FNSEA. Il s'exprimera sur les enjeux actuels de l'agriculture et les orientations prises par la FNSEA. L'AG donnera également lieu à une intéressante table ronde entre producteurs, transformateurs et distributeurs avec la participation de : Guy Belot, patron de l'abattoir SICA GAB ; Alain Cannard, des Monts de Joux ; Antoine Arab, directeur du Carrefour de Chalezeule et un responsable d'une centrale d'achat de la grande distribution.    A SAVOIR... Allegria'Danse : l'association organise un stage de flamenco samedi 18 et dimanche 19 janvier, animé par « La Rubia », danseuse et professeur de flamenco. Ce stage s'adresse aux personnes de niveaux avancés, 2e et 3e année et aux débutants de septembre. Il se déroulera au Centre de danse Melikchahian, 15 bis, rue de Dole. Renseignements et inscriptions au 03.81.82.17.36 ou 03.81.52.47.13. Les Invités au festin : l'association propose une exposition intitulée « Mythes, naufrages, espérance », salle de l'Ancienne-Poste, du samedi 18 au vendredi 24 janvier, de 10 h à 19 h (lundi, de 10 h à 16 h). Elle présente des créations artistiques émanant des mains, du regard et de l'âme des personnes transitant ou accueillies dans différents lieux de Besançon : les Invités au festin, la Buanderie, la Boutique accueil de jour et l'Antenne sociale du centre-ville. Un PAS avec les Frères Jaccard : l'association tiendra sa rencontre annuelle dimanche 19 janvier, de 9 h à 17 h, au lycée Saint-Joseph, 28, avenue Fontaine-Argent. Assemblée générale à 9 h, messe à 11 h, puis repas tiré du sac. Conférence et témoignages de 14 h à 17 h. Les Enfants de l'espoir : ils animeront une messe en souvenir du Père Ragazzi, missionnaire en Thaïlande et curé du village de Ban Bua Thaa, dimanche 19 janvier, en l'église Saint-Martin des Chaprais, à 10 h 30. Le Père Ragazzi, décédé en décembre dernier, fut le premier relais de l'action humanitaire de l'association. Les jeudis de l'UFCS : l'Union féminine civique et sociale tiendra une réunion, à la maison de quartier de Saint-Claude, 5, rue Jean-Wyrsch, jeudi 23 janvier, à 14 h 30. Présentation du jeu « Pièges à consommer » sous forme ludique, par Colette Lagarde, de l'UFCS Vesoul. Contact : 03.81.50.32.53. Croisade des aveugles : l'association convie les personnes aveugles et malvoyantes à sa réunion du mardi 28 janvier, au 18, avenue Villarceau, à 14 h 15.