Qualifiés mercredi contre Clermont
Un « challenge » adressé à deux joueurs qui n'étaient plus véritablement en odeur de sainteté à Bastia et Sochaux, en tout cas plus dans les petits papiers des entraîneurs. « Nous sommes tributaires de leurs choix », commente sobrement l'ex-Sochalien, convoité depuis longtemps par l'ASNL. Si une rupture de contrat a été négociée à l'amiable, le milieu de terrain offensif aux statistiques de buteur prometteuses Ù(lire par ailleurs) a visiblement laissé une trace dans son Doubs natal. « C'est lui qui nous a fait monter en D1 », reconnaît ainsi Jean-Claude Plessis, le président sochalien. Bien que s'entraînant régulièrement avec Bastia, Bernard Lambourde, Guadeloupéen d'origine, estime qu'il pourrait « manquer de rythme » dans l'immédiat, réclamant « deux ou trois matches pour (s) 'intégrer dans l'équipe ». Quant à savoir s'il n'est pas surpris de retrouver l'ASNL dans pareille posture, le stoppeur athlétique (1,84 m, 85 kilos) a son analyse : « Le foot a changé et le contexte aussi. Paris rame, Lyon est fébrile... Il n'y a plus d'équipes dominantes comme autrefois. Regardez Nice venu de nulle part ». En contact avec Sheffield Wednesday, le défenseur a accepté les propositions de l'ASNL, conscient qu'il « fallait que (je) joue ». En pourparlers avec Lorient et Caen, Stéphane Crucet a pour sa part (« enfin ! », souffle Parentin) répondu aux appels du pied de l'ASNL, pas mécontent de rester dans l'est de la France, lui le Montbéliardais d'origine. A en juger par les éclats de rires échappés des installations de la forêt de Haye et la promesse d'amende formulée à Lambourde, entré hier matin en crampons dans les vestiaires, l'intégration semble en bonne voie. « Notre mission consiste à aider le club à sortir de la zone rouge », précise Crucet. « Pour ça, tout le monde devra tirer dans le même sens ». L'opération se poursuit aujourd'hui à Laval pour l'ASNL, elle démarre mercredi pour les deux joueurs, face à Clermont.   A. P.      NANCY. _ C'est Gérard Parentin qui situe l'enjeu de cette double arrivée. « Ils sont là pour réussir le challenge de l'ASNL, assurer le maintien, et au-delà, la pérennité du club ». Bernard Lambourde et Stéphane Crucet ont donc franchi les portes de la maison nancéienne, sur le fil, à l'approche de la fin du Mercato, s'engageant l'un et l'autre pour cinq mois, jusqu'à la fin du championnat. Et plus ? « Pour l'instant, c'est jusqu'à la fin de saison », assure le manager général. « Il sera bien temps, si on se sauve, de voir ça plus tard ». La trentaine bien sonnée Ù(lire par ailleurs), les deux hommes illustrent l'option « expérience » validée ces dernières semaines pour assurer le maintien. Maintien à tout prix, s'entend, les arrivées successives (Lecluse, Wiart, Moreau, Crucet, Lambourde pour ne parler que de ces dernières semaines) se traduisant nécessairement par un effort financier non programmé au coup d'envoi du championnat. « On avait rajeuni l'effectif en début de saison en faisant confiance aux jeunes du club, on a dû rectifier le tir en cours de route », reconnaît Gérard Parentin.