Sans Valérie Nicolas
« Idéalement, il serait bon de rendre vite le match facile, de leur mettre rapidement la tête sous l'eau » expliquait Maréchal. Mais le technicien bisontin devra une nouvelle fois composer avec la double absence de la gardienne Valérie Nicolas qui passe actuellement ses examens de professeur de sport à l'INSEP et d'Alexandra Castioni en convalescence après l'opération de son nez cassé. Et pour arranger le tout, Carmen Amariei est toujours en délicatesse avec son épaule droite, alors que Myriame Saïd-Mohamed sera alignée avec une entorse à une cheville qui aurait nécessité une semaine de repos et que Raphaëlle Tervel, grippée, affichait 40° de fièvre hier soir. « Vous comprenez sans doute un peu mieux maintenant pourquoi j'aborde ce match avec un peu d'inquiétude » concluait Christophe Maréchal.   Pierre LABBE     L'équipe : Dumont et Leclerc. Tervel, Delattre, Pecqueux-Rolland, Fiossonangaye, Stecz, Grundisch, Saïd-Mohamed, Mariot-Delerce, Amariei, Racine.   Coup d'envoi ce soir à 20 h au Palais des sports.    BESANÇON. _ Assurément les Bisontines ont joué avec le feu samedi dernier à Bouillarges, ne décrochant les points de la victoire que dans les dernières minutes, notamment grâce à une super Véronique Pecqueux-Rolland qui s'est transformée en véritable chef de bande pour ne pas gâcher et ne pas laisser filer les acquis d'un leader. Sans doute cette victoire obtenue dans la peur et la douleur aura-t-elle servi de leçon. Il n'empêche que Christophe Maréchal s'est chargé, haut et fort, de rappeler ses joueuses à plus de concentration, plus de rigueur, plus de détermination : « Dans une course au titre comme celle que nous menons, tous les matches ont de l'importance. Avec une baisse de régime sensible, on peut être très vite à la portée d'équipes plus modestes » expliquait hier le coach, encore mal remis des sueurs froides qu'il s'est fait samedi dans le Gard. Certes on pourrait penser qu'à domicile et devant leur public, les filles de l'ESB sont à l'abri de ce genre de chute de tension. Mais pas question pour Christophe Maréchal de vendre la peau de l'ours avant de l'avoir chassé. Ce n'est pas le genre de la maison. Aussi a-t-il demandé à ses joueuses d'attaquer à fond leur duel de ce soir contre Bondy. Si l'équipe de la chaude banlieue parisienne parait actuellement très en dessous de ce que son potentiel aurait normalement dû lui permettre cette saison - avant dernière place, 2 victoires, 10 défaites) - il faut néanmoins rester d'une grande méfiance. Des joueuses comme la belle arrière norvégienne Steen ou l'expérimentée bulgare Demirev peuvent réveiller l'ensemble et le tirer plus vers le haut.