Le Souvenir français remplit ses missions
Une vingtaine de personnes se sont réunies.   La section locale de l'association nationale « Le Souvenir français » s'est réunie, vendredi en soirée, sous la présidence de René Malo. Une minute de silence a été observée à la mémoire de deux de leurs collègues disparus cette saison, Mme Driant et M. Lebel. Le président de séance a rappelé les manifestations auxquelles a participé le comité cette année dans le respect des trois missions que s'est assignée cette association nationale, née en 1871. Il a œuvré à « conserver la mémoire de celles et ceux qui sont morts pour la France, veillé et participé à l'entretien de leurs tombes » avec les cérémonies du 8 mai et le Mémorial Day à Epinal. Le 18 juin, MM. Cardot et Malo sont intervenus à l'école primaire pour faire comprendre aux élèves ce qu'a signifié l'Appel du général De Gaulle. A l'aide d'anecdotes, ils ont raconté la vie quotidienne, l'ambiance de cette époque ou encore les activités de la Résistance. La libération de Flavigny en septembre et les cérémonies du 11 novembre ont de même été commémorées. Les scolaires tiennent une grande place dans les activités du Souvenir Français respectant ainsi la troisième mission « transmettre le devoir de mémoire aux générations successives ». Ainsi, en mai, le comité a organisé et cofinancé avec la caisse des anciens Combattants, un voyage à Montmédy. Les élèves du CE2, CM1, CM2 ont visité la citadelle et le musée de la fortification. Ensuite, M. Malo a remercié les deux municipalités de Flavigny et Richardménil « pour l'intérêt qu'elles portent au Souvenir français et pour l'aide financière qui lui permet de poursuivre son action, en particulier auprès des écoles » Puis, Thérèse Gardeux est intervenue au nom de la municipalité de Flavigny pour « apporter son appui à l'action du Souvenir Français » en insistant tout particulièrement « sur la nécessité de faire prendre conscience aux plus jeunes de la nocivité de la guerre et de l'intérêt d'une ouverture vers les autres pays ». Enfin, le comité a renouvelé son bureau : président d'honneur, Jean-Luc Senault, maire de Flavigny ; président honoraire, Herico-Alban Bertapelle ; président, René Malo ; vice-présidents, André Cardot, André Kayser et Paul Meyer ; secrétaire trésorière, Anne-Marie Hathier et son adjointe Michèle Debonnet.