Un livre pour la commune
Le conseil municipal s'est réuni le 13 janvier dernier sous la présidence d'André Rouillon, maire. A l'ordre du jour : Carte communale : concernant l'élaboration de la carte communale, le conseil municipal accepte de passer une convention avec les services fiscaux pour labéliser les plans cadastraux. CAUE : le conseil municipal ne souhaite pas accepter la proposition de convention concernant une mission d'accompagnement à la maîtrise d'ouvrage sur l'immeuble Chatelain. Restauration d'un ancien livre : le conseil municipal autorise le maire à demander une subvention au conseil général pour réimprimer le livre de Bouxières-aux-Bois du Chanoine Michel (1937) à raison de 2.475 euros pour 50 exemplaires. Réhabilitation du grand lavoir : le conseil municipal accepte le projet de réhabilitation du grand lavoir mais se réserve le droit d'accepter sa réalisation en fonction du montant du devis final. Délégués au syndicat de réhabilitation du bassin de l'Avière : le conseil municipal accepte l'annulation de la désignation des délégués faite en première instance par la commune et accepte la désignation des délégués faite par la communauté de communes au syndicat de réhabilitation de l'Avière et de ses affluents, à savoir : Marie Marchal, maire de Saint-Vallier ; André Rouillon, maire de Bouxières-aux-Bois ; Luc Mamelle, premier adjoint de Bouxières-aux-Bois ; Michel Devoille, conseiller municipal à Saint-Vallier. Récompense pour le village fleuri : le conseil municipal est informé que la commune a obtenu la médaille d'or des villages fleuris et qu'elle a reçu une belle coupe et un chèque de 450 euros. Modification des statuts du Syndicat scolaire : le conseil municipal accepte la modification des statuts du syndicat scolaire de Dompaire concernant la cantine et le gymnase. Lignes EDF : le conseil municipal accepte les 114,75 euros qui correspondent à l'indemnisation du passage des lignes EDF sur les terrains communaux. SICOTRAL : le conseil municipal autorise le maire à signer la convention avec le SICOTRAL à hauteur de 150 euros par an pour la collecte des ordures ménagères de la salle et de la mairie. Opérations comptables : le conseil municipal accepte de sortir de l'actif de la comptabilité communale différents matériels acquis de 1992 à 1995. Syndicat d'informatisation : le conseil municipal accepte l'adhésion de 16 nouvelles communes au SMIC et refuse le retrait d'une commune.