Campagne d'adhésion
L'Union des familles réunit actuellement près de mille familles audincourtoises et des communes proches. Le nombre des adhésions a diminué légèrement ces dernières années. Et ses responsables s'en inquiètent. Pour remédier à cette désaffection, ils ont rappelé que l'association était fort utile pour défendre les droits des familles et les conseiller juridiquement. D'ailleurs, des permanences régulières se tiennent dans leur local, rue de la mairie. L'UFA, c'est aussi l'organisation de deux grandes bourses aux vêtements, les 12 mai et 8 septembre. Une innovation cette année : le premier jour de la prochaine manifestation aura lieu en nocturne, de 19 à 22 h. Et seuls, les adhérents ont le droit de déposer une partie de leur garde-robe. Deux ventes de vêtements d'enfants se tiendront aussi cette année avec une présentation qui se poursuivra jusqu'à 21h le 1er avril. En tout premier lieu, c'est bien la solidarité qui anime le groupe. Il l'a prouvé ces derniers temps en apportant des secours matériels aux sinistrés du Gard. Union des familles d'Audincourt, rue la mairie (en face de la Poste), permanences chaque mardi et vendredi de 17 à 18 h. Consultations juridiques le deuxième lundi de chaque mois.   C'est avec détermination que Jean-Paul Vaney, président de l'Union des familles d'Audincourt (UFA) a déclaré, au nom de son groupe, qu'il refusait le calcul de la nouvelle taxe sur les ordures ménagères. « Ce seront les personnes assujetties à la taxe foncière qui paieront », a-t-il asséné « c'est le choix le plus injuste ! » Et d'argumenter ses propos : « Pour les organismes logeurs, la répercussion du coût se fera probablement sur les charges, les commerces sur les produits vendus et pour les occupants des appartements et maisons individuelles, ce sera une importante baisse du pouvoir d'achat... Les plus touchés seront les personnes seules, les couples sans enfants ayant construit, ainsi que les artisans et commerçants en retraite qui ont des locaux libres suite à l'arrêt de leur activité. Le choix est fait, nous le déplorons ! » Les paroles du président ont même donné lieu à quelques commentaires de la part des membres de l'association. « Pourquoi est-ce qu'on se décarcasse à trier si les taxes n'arrêtent pas d'augmenter ? » a lancé une mère de famille courroucée. « Moi, c'est fini, je ne trierai plus ! » a répondu un autre adhérent. Des propos déjà entendus très souvent par ailleurs.