Intermédiaire dans un réseau ?
Selon lui, la version des dettes ne tient pas la route. Certes, le prévenu, déjà connu pour des affaires de stupéfiants, doit de l'argent aux impôts mais pas dans des proportions si importantes. Le représentant du ministère public a requis un an de prison à l'encontre de celui qu'il a dépeint comme un « intermédiaire » dans un réseau. Doumi, comme il l'avait fait devant les policiers, a reconnu les faits devant les juges et a dit regretter son geste. Il espérait tirer entre 3 à 5.000 € avec la vente de cette voiture qui vaut, sur le marché, près de 25.000 €. Il a précisé qu'il avait agi seul dans le but de sortir de l'ornière dans laquelle il se trouve depuis bientôt trois ans. Me Eric Muller, l'avocat de la défense, a tenté de faire vibrer la corde sensible du tribunal en démontrant que son client n'était qu'un pauvre bougre, qu'une incarcération lui ferait perdre son emploi et, par voie de conséquences, ne ferait que compliquer une situation financière déjà peu reluisante. Le tribunal a condamné Mustafa Doumi à quatre mois de prison ferme avec mandat de dépôt à l'audience. Pour solde de tout compte... avec la justice.   Sam BONJEAN      Sans la vigilance de ces ouvriers, lundi soir, cette puissante 406 HDI 2,2 litres serait sans doute venue s'ajouter à la longue liste des voitures volées à Peugeot-Sochaux. Seulement voilà, ces employés ont repéré le curieux manège d'un homme qui s'affairait autour de la berline, garée non pas sur les immenses parkings mais à proximité d'un bâtiment (avec les clés sur le contact). Le service de sécurité interne a aussitôt été alerté. Le temps qu'il arrive sur place et la 406 filait comme une flèche vers l'une des portières de sortie. Disparue comme tant d'autres ? Pas si sûr. Les employés sochaliens avaient rapidement fait le lien avec cette camionnette appartenant à une société électrique de Sevenans, entrée dans le courant de la soirée, et qui n'était toujours pas ressortie. Une camionnette localisée dans un endroit discret du site. Les agents du service de sécurité se sont alors mis en planque et ont fini par voir revenir l'ouvrier électricien en question, vers 22 h. Ils l'ont appréhendé et alerté simultanément la police.