Simplicité
Autre atout présenté par ce dispositif : sa simplicité. Simplicité encore pour les entreprises qui grâce à ce contrat pourront cibler les formations des jeunes qu'ils désirent embaucher en CDI. Simplicité aussi pour les jeunes qui, comme le martèle le ministre, « ne sont plus ballottés d'un stage à un autre ». Tout en soulignant avec force : « Ce contrat leur permet surtout de pouvoir se construire un avenir dans le monde de l'entreprise ». A condition bien sûr que le monde de l'entreprise y adhère. Hier, sur 200 sociétés contactées par la chambre de commerce du Doubs, seulement 70 avaient entendu parler du dispositif et 20 se disaient prêtes à y avoir recours.   Alexandre POPLAVSKY      « Au secours M. le ministre ! ». Au terme de la visite hier dans le Pays de Montbéliard de François Fillon, ministre des Affaires sociales, du Travail et de la Solidarité, Louis Souvet n'a pu s'empêcher de lui lancer cet appel au secours : « Aidez-nous ! Aidez le Pays de Montbéliard ! En 15 ans, nous avons perdu entre 25 et 30.000 emplois. Et pourtant ce n'est pas faute de mener des actions. Nous avons travaillé pour diversifier nos emplois. Sur 4.000 nouveaux emplois créés sur la zone de Technoland à Etupes, 1.500 ne dépendent pas de l'automobile. Nous avons aussi sollicité le Comité interministériel de l'aménagement du territoire (CIAT) pour qu'il prenne en compte nos besoins. Mais au-delà de notre détermination, nous avons besoin de votre soutien et de votre dynamisme ». Cet appel au secours du sénateur-maire de Montbéliard, François Fillon en a fait l'une des raisons de sa venue dans le Pays de Montbéliard. « L'engagement de Louis Souvet en faveur de l'emploi et la situation économique du Pays de Montbéliard m'ont en effet conduit à vouloir, ici, promouvoir le contrat-jeune » a répondu le ministre. Un dispositif qui depuis son lancement, il y a six mois, connaît un succès grandissant.