Professionnels et amateurs
Pour mener à bien cette expérience, le forum a réuni divers professionnels de la musique : Marie-Claude Segard, directrice du Conservatoire de Strasbourg ; François Bousch, compositeur, musicien et directeur du Cefedem Lorraine (Centre de formation supérieure et professionnelle diplômante des enseignants de la musique et de la danse) ; Jean-Charles François, son homologue en Rhône-Alpes (en résidence cette année au Saulcy), Laurent Spielmann, directeur de l'Opéra de Nancy et de Lorraine... Sans oublier les amateurs. Les étudiants de l'Université de Metz qui ont suivi l'atelier de Jean-Charles François participeront mercredi dès 18 h à une performance. Ils seront suivis par une « Berceuse pour temps chaud », une pièce de Marie-Hélène Fournier, interprétée par les élèves de la classe de percussion du Centre d'initiation musicale de Bar-le-Duc et une classe de CM2 de l'école Bugnon. Vendredi soir, ce sont les étudiants du Cefedem Lorraine qu'on retrouvera dans une pièce de théâtre musicale. Une initiative qui devrait permettre d'élargir le public du théâtre musical. Six cents spectateurs s'étaient, l'an dernier, déplacées à Gérardmer sur trois jours de forum. Metz espère qu'ils seront encore plus nombreux   Gaël CALVEZ      METZ. _ « Faire musique de tout », dit souvent Georges Aperghis pour résumer son œuvre. C'est aussi l'ambition du 7e Forum régional des musiques nouvelles qui, après Vandœuvre et Gérardmer, a choisi, cette année, de s'installer au Théâtre du Saulcy-Université de Metz. Depuis deux ans, ce lieu a, en effet, développé une vraie politique de programmation de musiques nouvelles avec concerts, ateliers et résidences d'artistes. « Le théâtre du Saulcy n'est pas seulement un lieu de diffusion artistique. On souhaite y associer un travail de formation et de rencontre pour qu'il y ait une relation privilégiée avec le public », insiste Alain Billon, directeur du service de l'action culturelle à l'université de Metz.