Cap sur le Tunisie !
De retour dans ses foyers, le pilote boroillot analyse encore plus en détail son 7e Dakar : « C'est vrai que partir sans assistance, quasi à l'inconnu, est un pari un peu fou. ». Bien sur, Bertin aurait pu bénéficier de l'aide précieuse d'Alain Buffa. Sauf que lorsque Philippe Bertin a abandonné, Buffa avait déjà franchi la frontière séparant la Libye de l'Egypte : « Faire demi tour était interdit dans le règlement... C'est ainsi que s'écrivent les pages mi-figue-mi-raisin d'une telle épreuve. Philippe Bertin, toujours dans l'attente du rapatriement de son Mercedes pointe son regard non pas sur le Dakar 2004_ avec assistance_, mais sur le rallye de Tunisie en avril prochain, si « mon 4X4 est de retour... ». Un épilogue en la matière qui se fait appeler désiré.   Alain GUYOT      « Obligé d'abandonner le Dakar pour un joint à 50 balles, c'est déjà bête, mais devoir laisser sur place son véhicule l'est plus douloureusement encore... ». Philippe Bertin, rentré prématurément de son Dakar, n'avait qu'une idée en tête : « Mon capital course ! ». C'est à dire le Mercedes 4X4 que l'ambulancier de Valentigney avait dû, la mort dans l'âme à trois jours de l'arrivée, abandonner à la frontière libyenne - égyptienne : « C'est pire que tout. J'ai même dû faire des pieds et des mains pour pouvoir rentrer en France avec pour seul souvenir la plaque-rallye ». Depuis, son 4X4 a été évacué sur Tripoli. Mais dans l'immédiat le plus dur à faire est incontestablement « de récupérer le véhicule... ».     Le nom de l'association de Philippe Bertin est tiré d'un roman « La pierre et le sabre ». Détails...   Avant son départ pour son 7e Dakar, Philippe Bertin a créé une association qui lui ressemble. « La Pierre et le sable ». Il explique : « La Pierre et le Sabre est un ouvrage qui tourne autour des samouraïs. Pour notre association, j'ai remplacé sabre par sable qui caractérise parfaitement le désert du Dakar. Ce désert que tout un chacun appréhende à sa façon... ». L'association « La pierre et le sable » est donc née avant même le départ de ce Dakar 2003 et attend l'arrivée de membres épris de Dakar, d'aventures et de grands espaces : « Comme le samouraï de La pierre et du Sabre, nous sommes des samouraïs, des gladiateurs ou des aventuriers ». L'association posséde désormais son site internet régulièrement mis à jour. Les internautes sont invités à visiter le site mais aussi les sponsors qui peuvent s'évader et, qui sait, par la même occasion adhérer... Avec comme président d'honneur le parisien Gérard Blin et le président Philippe Bertin, difficile de se tromper de dune... pardon de site !  Pour tous renseignements, contactez le 03.81.34.59.59 ou www. vocaldesign. com/philippe-bertin/