« Garder une solution de remplacement »
Claude Onesta : « Contre l'Allemagne, ce que j'ai vu a souvent été insuffisant. Mais, bon, nous avons quand même battu le vice-champion d'Europe et un des favoris du Mondial en jouant mal... ».   - Quel est votre sentiment au sortir de ce Tournoi des Arènes ? - Il a été dans l'ordre des choses. Avec deux matches pleins face à des équipes de niveau moindre (NDLR : Japon et Tunisie), où nous avons mis beaucoup d'application et de rigueur. Mais nous avons laissé pas mal d'énergie dans ces rencontres. Contre l'Allemagne, ce que j'ai vu a souvent été insuffisant, notamment si nous voulons être champions du monde. Mais, bon, nous avons quand même battu le vice-champion d'Europe et un des favoris du Mondial en jouant mal... - Pour la sélection, vous n'avez donné que quinze noms... - Un seizième joueur peut en effet intégrer le groupe pendant la compétition. Nous allons tenter de reculer le plus longtemps possible cette solution de remplacement. Cette seizième place sera pour Nikola Karabatic ou un gardien. Nos trois gardiens (NDLR : Martini, Omeyer et gaudin) ont été très bons pendant la préparation et ont validé le fait que nous n'en aurons besoin que de deux. Mais le troisième gardien ne viendra, a priori, que comme supporter. Mais, bon, on va en amener un quand même en cas de blessure. - Pourquoi éliminer Plantin et Guigou ? - Ils ont été au même niveau que leurs concurrents à leur poste. Pour Guigou (NDLR : éliminé au profit de Girault et Golic), la décision s'est faite sur l'expérience et l'intégration dans la vue du groupe. Concernant Plantin, je pense que Joël Abati a pour lui sa polyvalence. Il peut défendre, jouer ailier et arrière. Avec Greg Anquetil, nous avons fait le pari que ce qu'il nous a montré par le passé peut être un élément qui penche en sa faveur. Recueilli par E.N.