« Dans chaque geste, il y a une émotion »
Cette passion n'est pas nouvelle. « J'ai découvert la chasse très jeune avec mon père. J'avais 10 ans. Cela fait 20 ans que cela dure. A la base, je chassais le gibier d'eau, le canard notamment. Maintenant, je chasse tout. Le gros gibier comme ici, c'est très intéressant. Il y a les sangliers et les chevreuils qui s'affolent au passage des chiens et ceux qui sont beaucoup plus malins qui sentent la présence de l'homme par l'odeur et le moindre bruit » explique le champion de boxe. Tapi dans la forêt, le doigt sur la gâchette de sa carabine, il a l'oeil aux aguets. Il ne cherche pas à esquiver les coups d'un rival mais scrute l'horizon vert pour y déceler le moindre mouvement, l'arrivée d'une cible. « Pour moi, la chasse, c'est davantage le respect de l'animal que l'on va peut-être tuer que le fait de tuer. Avant un combat, je dors toujours bien. La nuit dernière, j'ai mal dormi. Peu à peu l'adrénaline monte et dans chaque geste que je fais pour aller chasser, je ressens une émotion » ajoute Julien en écoutant la trompe annoncer l'ouverture des hostilités ou la nature des animaux aperçus. Le ring meusien est un tapis de feuilles et de branchages. Les cordes sont les arbres et les branches. Sur ce terrain, « Bobo » scrute l'horizon à la recherche du « cochon ». Le temps s'écoule. La température baisse. Le silence a envahi la forêt. Julien Lorcy a trouvé une place sur un chablis. Il reste concentré. Pourtant, à part un chevreuil passant dans une zone interdite au tir et une chevrette, trop jeune, il ne verra rien. « Pas de cochon ». Celui dont tout le monde vante l'adresse « carabine » à la main, rentre donc bredouille pour le repas de chasse. En pensant à un prochain rendez-vous plus fructueux.   S.G.      FORET-DE-TROIS-FONTAINES. _ Sa famille, la boxe et la chasse. Telles sont les passions de Julien Lorcy, 30 ans, et ancien champion du monde WBA des poids légers. La première, « c'est le plus important à mes yeux ». La seconde, il en a fait son métier pour atteindre le sommet : un titre mondial. Une ceinture planétaire qu'il compte bien retrouver cette année en obtenant une nouvelle chance mondiale après une série de combats de préparation dont un vraisemblablement à Charleville-Maizières. Quant à la chasse, elle constitue le principal loisir de Julien Lorcy. Sa soupape de sécurité. Pour assouvir cette passion, il parcourt la France, l'Europe, et même le Maroc. Ainsi, après avoir quitté la région parisienne, s'être levé à 5 heures du matin, le champion français à la joie de vivre communicative, mais à la détermination sans faille, a fait le vide en courant après les sangliers et le chevreuil dans les bois de la forêt de Trois Fontaines dans la Meuse. A quelques kilomètres de Bar-le-Duc : « Je viens ici deux à trois fois par an. Mon ami Alain Desrues est actionnaire de la société de Trois Fontaines et m'invite régulièrement avec mon manager Alex Tchouprina. C'est une très bonne chasse pour le sanglier » raconte Julien Lorcy en s'asseyant au coin d'un superbe feu de cheminée pour le déjeuner préalable à la traque du grand gibier. Julien vit pleinement l'instant. Si son esprit est tourné vers cette rencontre avec la nature, il profite de l'ambiance des rendez-vous entre chasseurs. « Je ne suis pas ici pour faire une randonnée sauvage. Nous sommes là pour rigoler, pour cette convivialité. La chasse, ce n'est pas seulement tuer, c'est aussi la rencontre de personnes différentes. Le chasseur est le premier des écolos. Nous effectuons un prélèvement, en respectant des quotas. C'est mieux que ce soit les chasseurs qui le fassent plutôt qu'une maladie décime la forêt. Il est plus important pour moi de tirer et de voir du gibier que de tuer ». Ils sont plus d'une quarantaine à attendre le coup d'envoi. « Bobo Lorcy » les connaît et son palmarès suscite toujours l'intérêt. Le sourire aux livres, le champion répond aux sollicitations avec plaisir : photos, autographes... Même si sa préoccupation du jour n'est pas la boxe mais la chasse. « La chasse est pour moi un dérivatif, pour ne pas être dans le sport tout le temps. Avec elle, je m'échappe de mon milieu » confie-t-il en enfilant sa combinaison de camouflage.