Un avant goût du projet paysager.
Le 8 avril 1996, le propriétaire occupant du 11, rue du Chêne, signale des fissures importantes. Le lendemain, le maire, du précédent mandat, établit un arrêté de péril imminent avec évacuation immédiate des occupants, ainsi qu'un arrêté interdisant l'accès au centre polyvalent. En mai de la même année, M. Rousselot, expert désigné par le tribunal d'instance, confirme la nécessité pour les propriétaires, d'entreprendre dans les meilleurs délais, la réfection du mur menaçant de ruine. Le 12 janvier 1998, la commune saisit le tribunal administratif, afin que les travaux soient ordonnés. En date du 10 septembre de la même année, par arrêté de péril, le maire met en demeure les co-indivisaires, d'effectuer les travaux dans les 3 0 jours. Par courrier, un des co-indivisaires, signale à la commune sa volonté de sortir de l'indivision sur une mise à prix de 100.000 francs (15.2445 €). L'année suivante, Maître Le Roy de la Chohinière, signale dans sa conclusion, qu'une solution d'acquisition par la commune, serait économiquement plus rentable. Les co-indivisaires font part de leur accord. L'acquisition de cet immeuble permettant à la commune de réaliser, à priori, deux logements locatifs qui contribueraient à faire cesser le péril, d'accéder à nouveau au centre polyvalent par la rue du Chêne, d'augmenter le parc locatif situé sur le territoire et de contribuer ainsi au maintien des effectifs de l'école. La réhabilitation de l'immeuble peut être assurée selon deux orientations : la commune assure la maîtrise d'ouvrage de l'opération et elle confie celle-ci à un organisme dont c'est la fonction, dans un cadre d'un bail emphytéotique. Le 16 juin 2000, le conseil municipal décide de confier la maîtrise d'ouvrage de cette opération pour la réalisation de 3 logements avec un financement PLUS. Soit 2 T4 individuels accolés avec jardins, 1 T3 avec terrasse et 3 garages. Le 30 mars 2001. Le nouveau conseil municipal poursuit le projet de la précédente municipalité, en sachant que le montant du prêt est de 223.000 francs (33.996 €), avec un taux d'intérêt actuariel annuel de 4,20 % et taux annuel de progressivité de 0,5 % maximum. C'est l'entreprise ACORE qui effectue les travaux, qui ont commencé en automne et qui seront terminés dans quelques mois. Les locations débuteront pour septembre 2003.