Militaires à part entière
Le temps où les réservistes faisaient de la figuration est bien révolu. Ils sont maintenant considérés comme des militaires à part entière, avec les mêmes droits et les mêmes devoirs que les militaires d'active. Accueillie par le docteur Centis, médecin-chef du service de santé de la base, Sandrine Billod est ICN (infirmière de classe normale), ce qui équivaut à un grade d'adjudant, et fait partie du corps des MITRA (Militaire infirmier technicien de réserve des armées). « C'est impressionnant quand on arrive : la hiérarchie, les abréviations, les sigles, mais on s'y fait très vite », poursuit-elle. Sandrine a déjà participé à une campagne de vaccination contre la fièvre jaune, et se familiarise avec la « mise en condition Opex », à savoir les vaccins et prises de sang réglementaires pour les militaires qui partent en opérations extérieures. Cette présence supplémentaire est fort appréciée dans le service. « Nous avons un déficit de personnel. Or, il y a un infirmier de permanence tous les jours 24 h sur 24, pour assurer la sécurité des activités aériennes de nuit comme de jour », note le Dr. Centis, qui a toutes raisons de se réjouir, puisque deux autres jeunes femmes, Nathalie Colombat et Marie-Pierre Coste, infirmières de formation, sont sur le point, elles aussi, d'intégrer la réserve. Dans le cadre de cette ouverture aux compétences civiles, le biologiste Thierry Coste s'est vu proposer de faire (gracieusement) quelques séances de formation au personnel infirmier de la base.   B.R.      Le renforcement du lien armée-nation fait partie des priorités de l'armée depuis la disparition des appelés. D'où l'intérêt particulier porté aux réservistes, et la volonté d'accroître leur nombre, ce qui permettra par ailleurs de pallier un déficit en personnel dans certains services ou lors de départs en mission. « Ici, nous avons actuellement une centaine de réservistes, des anciens militaires ou des hommes qui ont choisi d'intégrer la réserve à l'issue de leur service national », précise le colonel Hendel. « L'armée de l'air prévoit de se doter de 8.000 réservistes. Mais la nouveauté est que nous pouvons maintenant recruter des gens qui n'ont aucun passé militaire, y compris des femmes ».