Décès du père Roger Corselis
Nous avons appris le décès du père Roger Corselis, survenu vendredi après-midi, au Centre hospitalier de Brabois-Vandœuvre. Né le 26 juin 1921, à Roubaix, le père Roger Corselis était entré chez les Oblats en 1939. Il avait prononcé ses premiers vœux à Notre-Dame-de-Bonsecours, en Ardèche, le 15 octobre 1940 et ses vœux perpétuels à La Brosse en Seine-et-Marne, le 8 décembre 1944. Ordonné prêtre à La Brosse, le 7 juillet 1946, il fut d'abord professeur à Marqueffles, dans son Nord natal. En 1951, il rejoignait la maison des missionnaires OMI de Saint-Brieuc, puis en 1952, celle de Mons dans le Nord. Durant cette période, il participa à de nombreuses grandes missions régionales et paroissiales avec le CPMI, le Centre pastoral des missions de l'intérieur. Après un intermède de quatre années comme supérieur de Bar-le-Duc, de 1966 à 1970, il retourne à Mons. Il devait y rester jusqu'en 1995. Durant de nombreuses années, il fut au service de la pastorale de la Bassée. C'est en 1995 qu'il arriva à Notre-Dame-de-Sion pour y prendre une retraite bien remplie, au service des pèlerins et de tous ceux qui montent sur la Colline. De fait, il animait avec le père Marcel Rouyer, les journées de ressourcement de Sion. Souvent, il était demandé pour prêcher des retraites, notamment chez les sœurs de Saint-Dié. Les pèlerins appréciaient sa manière de transmettre la parole de Dieu, d'une voix forte et convaincue. Aujourd'hui, une silhouette manque sur la Colline de Sion : celle du père Corselis qui arpentait le chemin de Ronde, chapelet à la main. Comme manquera sa voix de basse au sein de la chorale de la basilique. Depuis quelques semaines, il se sentait fatigué. Hospitalisé depuis peu, c'est à l'hôpital de Brabois que le père Roger Corselis s'est éteint dans la Paix, en présence de ses frères Oblats de Marie-Immaculée. Une prière rassemblera ses amis, ce soir, à 20 h, à Sion. La messe d'adieu sera célébrée lundi 17 février, à 10 h 30, à la basilique Notre-Dame de Sion. Il sera inhumé dans le caveau des Oblats de Sion. Nos condoléances.