Pistes
LA réforme des retraites ratée par le gouvernement Juppé en 1995, jamais sérieusement abordée par l'équipe Jospin, revient à l'ordre du jour. Ce sera même le dossier majeur de l'année 2003. Ce qui signifie que pour Jean-Pierre Raffarin, le pain blanc s'arrête là. Et sans passer directement au pain noir, le voici au pied d'un mur difficile à franchir. Profitant du rituel des vœux, Jacques Chirac s'empare du sujet. Histoire de montrer aux Français qu'il sera très vigilant en la matière, il avance des propositions générales, donne quelques pistes, confirme que la retraite à 60 ans n'est pas menacée mais que ceux qui le voudront, pourront travailler davantage. Au passage il garantit le principe de la retraite par répartition et assure que la négociation sera le préalable à l'ouverture de ce grand chantier. Ce qui lui permet de s'attirer les bonnes grâces des syndicats qui savent bien que le système, tel qu'il tourne aujourd'hui, est condamné. Pour beaucoup, les retraites sont le test qui permettra d'évaluer la détermination et les capacités de Jean-Pierre Raffarin à affronter les premières tempêtes. Car cette remise à plat a été tant de fois différée que le gouvernement ne peut plus s'arrêter devant l'obstacle. D'ailleurs s'il cale là-dessus, sa crédibilité sera sérieusement mise à mal. Il faut dire que si le pouvoir actuel ne profite pas d'une situation politique comme celle-là : une majorité écrasante et l'absence d'élections à l'horizon, il ne traitera jamais cette affaire épineuse. Or, c'est bien avec ce dossier qu'on saura si Jean-Pierre Raffarin peut oui ou non, conduire le changement et le réussir. Pour l'heure, Jacques Chirac a planté le décor avec un réel volontarisme. Mais comme les bonnes paroles ne suffisent pas à faire naître les grandes réformes, c'est au gouvernement qu'il appartiendra de remplir ce qui reste encore une page blanche.   Pierre TARIBO