Ancienne compétitrice
En effet, pendant sept ans, Martine Peter a participé à des compétitions au sein du SCV Thann avec pour entraîneur Jean Bott. Elle a atteint ainsi un bon niveau régional qui lui a permis de participer au championnat de France et d'inscrire son nom au palmarès du championnat d'académie. Elle possède par ailleurs le diplôme de moniteur fédéral 1 et 2 et celui d'entraîneur fédéral 1. Elle a également suivi ses deux fils, Jérôme et Benjamin, et ce dernier participe d'ailleurs aux courses FIS citadines. Pour l'instant, le groupe « pré-sportif » est composé d'une dizaine de microbes et poussins et certains ont déjà participé à des courses. L'entraînement a lieu le samedi après-midi au Langenberg où Martine Peter bénéficie de l'aide de Pierre et Marcelle Gérard, de Didier Waltz et, occasionnellement, de Stéphane Kopp. Pour les saisons à venir, il n'est pas présomptueux d'envisager la présence de ces jeunes dans la première partie des classements ce qui marquerait le renouveau de la section sportive du vieux « Ski club ». Martine Peter accueille les enfants de niveau 2 ou 3 étoiles. Pour tout renseignement, tél. 03.84.21.51.76.   Malgré le riche passé sportif de la SSTM Belfort, dont de nombreux skieurs ont régulièrement figuré parmi l'élite vosgienne, le nombre de compétiteurs s'est singulièrement réduit depuis quelques années. On peut invoquer un manque de neige chronique aggravé par le désintérêt des pouvoirs publics ce qui se traduit par un manque d'équipements contrairement à nombre de sites vosgiens. A l'exception des seniors, Antoine Jungo et Jérome Peter, qui figurent toujours parmi les meilleurs, le club doyen est représenté aujourd'hui par des poussins et des microbes. Cette nouvelle vague est apparue à l'initiative de Martine Peter qui, en accord avec le président Pierre Edus et le comité directeur, a décidé de relancer la section sportive en partant de la base. Elle possède toutes les compétences pour réussir ce pari.