Cent essieux à changer
Un policier municipal présent sur place précisait que rien n'interdisait de garer la voiture à cet endroit. Tandis que les agents de la Connex estimaient qu'il s'agissait d'un stationnement irrégulier. Une fois le véhicule dégagé, la rame a pu terminer son virage et descendre la rue Jeanne-d'Arc, gagnant sans autre incident son dépôt. Ce n'est pas la première fois que le tramway est confronté à un problème d'adhérence. Neige et verglas ont causé quelques soucis, les précédentes années. Les bandes blanches de plusieurs passages piétons ont été récemment décalées de quelques centimètres pour éviter aux roues du tramway de passer dessus. Ces aménagements sont intervenus à la suite des déraillements des 16 et 18 novembre, avenue Foch, à Nancy. Les ennuis du tram ne sont pas terminés. Les essieux des vingt-cinq rames en service doivent être changés dans les semaines qui viennent. Des locaux ont été loués derrière l'aérodrome de Nancy, afin de réaliser l'opération, qui concerne quatre essieux par tramway. Soit cent essieux en tout. Des microfissures ayant été découvertes, l'année dernière, sur deux essieux d'une rame. Les travaux devraient durer six mois. « Réalisés en vertu du principe de précaution. Car les essieux auraient pu, en fait, durer encore des années », soulignent les responsables. Un réaffûtage des rails de guidage est par ailleurs entrepris « en raison d'une usure prématurée à certains endroits ». Les passagers devront encore faire preuve de patience pour circuler à bord d'un tramway fonctionnant de manière optimale.   Philippe MERCIER      Le tramway a connu un nouvel incident, hier matin, à Nancy. Une rame roulant à vide en direction du dépôt a dérapé sur les bandes blanches mouillées d'un passage piéton. L'accident s'est produit alors que le tramway circulait en mode routier. Non guidé par son rail central. Le tram roulait avenue du Général-Leclerc, direction Nancy centre. Il était environ 11 heures. Le chauffeur venait de faire descendre tous ses passagers à l'arrêt Blandan en raison « d'une anomalie technique comme il y en a souvent », commentait, hier, la Connex, entreprise exploitante du réseau. Sans vouloir préciser la nature exacte de cette « anomalie ». Une fois passé en mode routier, le chauffeur a amorcé un virage pour quitter l'avenue Leclerc et emprunter la rue Jeanne-d'Arc, en direction du dépôt de Jarville. Mais la chaussée était détrempée. Les roues de la première voiture ont dérapé sur les bandes du passage piéton de la rue Jeanne-d'Arc. Le tramway roulait heureusement à faible allure. La partie avant de la rame a continué tout droit, s'immobilisant contre une voiture garée le long du trottoir, côté gauche en descendant la rue Jeanne-d'Arc. Les dégâts sont mineurs. Il n'y a pas eu de blessé. Les trois voitures de la rame se trouvaient alors en plein milieu du carrefour. Un important bouchon s'est formé rue Jeanne-d'Arc. Il a fallu avoir recours à une petite grue pour extraire le véhicule particulier de sa fâcheuse position. Bloqué entre le tramway et le trottoir.