LES URGENCES
Pharmacie de garde (Audincourt, Valentigney, Mandeure) : Caretti, galerie Géant Casino, Exincourt, tél. 03.81.94.53.66. Ambulances : Audincourt assistance, tél. 03.81.34.53.53. Valentigney, Ambulances Bertin, tél. 03.81.34.59.59.    Une nouvelle association est née : « La sauvegarde des fruitiers de Bavans »   Les trois principaux responsables (assis à droite) avec les tout premiers adhérents.  « La sauvegarde des fruitiers de Bavans », tel est le nom de la toute nouvelle association qui vient de naître à Bavans, à l'initiative d'un groupe de personnes qui s'est fixé de grands objectifs. Cette société, de loi 1901, forte actuellement, pour ses débuts, d'une vingtaine d'adhérents, a immédiatement élu ses dirigeants. Président Jean-Marie Colney, secrétaire Nicole Jeanney, trésorier René Jeanperrin. Ainsi que trois membres : René Maillard-Salin, Jean-Jacques Monamy, Augustin André. Les objectifs : retrouver les variétés locales, régionales, la culture fruitière, les recettes anciennes. Pourquoi ? Pour ralentir, stopper la dégradation d'une partie du patrimoine fruitier de Bavans et donc « conserver ». Comment ? En procédant avec méthode par connaissance des variétés, en observant « comment font d'autres associations » (exemple la maison de la nature de Brussey (70) ), en jouissant ensuite d'une parcelle pour y mener les expériences, les plantations, les greffes, les sauvegardes, les animations... Ensuite, sauver et conserver, préserver le maximum de l'existant des variétés locales et régionales, en animant des séances d'expositions de fruits, de dégustations, de découverte des saveurs. Et puis pérenniser, en animant des séances de tailles, de greffes, en rencontrant les autres associations qui pratiquent des activités semblables à celles de l'association. Dans un premier temps, l'association souhaite rester modeste. Il sera fait un recensement auprès des habitants en commençant par les cerisiers. Il faudra créer une banque de données avec les variétés de cerises de la localité, et donc aller vers les anciens de Bavans, acheter des porte-greffes cerisiers et quelques porte-greffes pommiers et poiriers. Plusieurs volontaires de la nouvelle société sont d'ores et déjà à pied d'œuvre.