Les autres résultats
- Sylvain Thibaut a pris la première place au 1er tour du championnat de Meurthe-et-Moselle à Neuves-maisons en catégorie benjamins moins de 412 kg. Il est sélectionné pour la deuxième rencontre qui se déroulera le 6 avril à Gorcy. - Morgan Robert qui avait obtenu d'excellents résultats au championnat départemental en catégorie minimes et s'était qualifié pour le championnat de Lorraine qui aura lieu le 16 février à Epinal. Malheureusement il ne pourra participer à cette compétition puisqu'en combattant au tournoi de Grenoble, il s'est fracturé le bras. - Rappelons qu'un stage de judo est prévu pendant les vacances d'hiver. Il aura lieu les mercredi 5 mars, jeudi 6 et vendredi 7 mars en après-midi à Dieulouard et permettra aux jeunes sportifs d'améliorer leurs techniques en vue de la préparation pour le passage des ceintures.   L'école de judo du foyer d'éducation permanente a participé au tournoi des petits tigres qui se déroule sur trois tours. La première journée a eu lieu à Frouard. Pour un certain nombre de jeunes judokas, ce fut le baptême du feu avec une première compétition. Les sportifs se sont frottés à des adversaires d'autres clubs. « C'est un bon moyen de mettre en pratique les prises apprises en cours », souligne Cyrille Wahrheit, le professeur de judo. Voici les résultats. NES EN 96 : Virgile Videmont a obtenu 28 points, Solène Wiesener (23), José-Gabriel Ruiz (19), Alexis Cordonnier (15), Flavien Mathiot (9) et Mathieu Moussu (3). NES EN 95 : Clément Tarral a fait une excellente performance avec 100 points, Damien Petit a 59 points, Rodolphe Moussu 47 points et Alexandre Videmont 38 points. NES EN 94 : Céline Antoine a obtenu 35 points, Jean-Louis Ruiz (14) et Laura Merat-Viriot (9). NES EN 93 : Tristan Husson a eu 17 points et Kahaia Bellais un point.