La fin de semaine en Meuse
Honneur régional masculins : Dans les derbys meusiens du groupe 1, PTT Bar (2) en déplacement à Euville et Void face à Saint-Mihiel (2) doivent aisément s'imposer. Vaubecourt face au leader Flavigny sera à la peine. Dans le groupe 3, succès obligé pour les deux argonnaises dont le capital point vient d'être amputé. Face à Algrange, Clermont sera mieux armé que Varennes à Bousse-Luttange. Excellence régional féminines : A domicile, PTT Bar (2) peut envisager vaincre Montois, alors que Revigny, en voyage à Hettange-Grande, doit croire en ses chances. Honneur régional féminines : Face à Saint-Nicolas-de-Port, Commercy sera à la peine, tout comme Void en déplacement à Château-Salins, Etain à domicile face à Lexy doit s'imposer. Championnats de Meuse : En Promotion masculins, Etain (2) qui a dû concéder le nul la semaine passée doit renouer avec la victoire avec la venue de Clermont (2). Victoire que Montmédy, leader virtuel (2 rencontres de plus à jouer) face à Vaubecourt (2) engrangera les points. Tronville, net vainqueur samedi dernier face à PTT Bar (3), inquiétera Revigny, alors que PTT Bar (3) n'est pas à l'abri d'un autre revers avec la venue de Vigneulles. Chez les féminines, à ce même niveau, Thierville confirmera sa précédente sortie en se rendant à Vigneulles. Vaubecourt doit distancer, tout comme Varennes face à Montmédy. En Excellence masculins, les deux formations de tête, Damvillers et Cousances, évoluant à domicile, doit sans peine distancer Saint-Mihiel (3) et Montmédy (2). Void doit faire de même en accueillant Thierville (2), alors que sur Rupt-Commercy (2) planera l'incertitude. Jeunes interdépartementalité : - Moins de 18 ans masculins : PTT Bar (2) -Neuves-Maisons, Epinal-Etain, Vaubecourt-Rodemack, PTT Bar (1) -PTT Nancy (1), Revigny-Jarville, Raon l'Etape-Thierville-Montigny, Vigneulles-Conflans, Void-Bussang. - Moins de 18 ans féminines : Revigny-Mexy, Tronville-Blainville. - Moins de 16 ans masculins : Saint-Nicolas-Vigneulles, Euville-Tronville, Vaubecourt-Toul, Void-PTT Bar, Clermont-Fontoy-Thierville. - Moins de 16 ans féminines : Saint-Mihiel-Toul, Mirecourt-Void, PTT Bar-Pont-à-Mousson. - Moins de 14 ans masculins : Commercy-Pagny-sur-Moselle, Void-PTT Nancy (2), Revigny-Varennes, Montmédy-PTT Bar, Damvillers-Saint-Mihiel, Etain-Forbach. - Moins de 14 ans féminines : PTT Bar (1) -Yutz (1), Commercy-PTT Nancy, Metz-Revigny, PTT Bar-Rambervillers, Coincourt-Tronville. - Moins de 12 ans mixte : Commercy-Revigny, PTT Bar-Euville, Saint-Mihiel-Void, Etain (3) -Etain (1), Montmédy (1) -Dun, Montmédy (2) -Etain (2), Vaubecourt-Naives.