« Il veillera sur le village »
Et à Racécourt, c'était une première ! En effet, le premier clocher, tout comme le second, installé en 1920, ne comportait en leur cime que la croix. Aujourd'hui, un magnifique coq indiquera aux habitants le sens du vent et comme le disait si bien François Talotte, maire de la commune, « il veillera sur les villageois en leur indiquant la pluie ou le beau temps. » Afin de donner à cette girouette sa magnifique couleur et la protéger des intempéries, un habitant du village, Jacques Streicher l'a tout d'abord passé à la laine d'acier 4-0 avant d'y passer par deux fois un vernis comprenant de la poudre d'or. Et il acheva ce travail d'amour par une dernière couche de vernis, n'oubliant pas, une fois le coq sec, de l'enrubanné comme il se doit avec ce qui est appelé des « jarretelles de mariée » C'est à la salle communale que François Talotte invita ensuite toutes les personnes présentes pour trinquer à ce nouveau gardien de la commune.   L'église de Racécourt, petite commune de 156 âmes de l'Unité de Saint-Pierre-Fourrier, a été construite en 1856. Dire le nombre de paroissiens qu'elle a pu y accueillir est une chose impossible, et si ses murs sont toujours bien en place, la municipalité vient par contre d'en faire changer le clocher. Une entreprise de couverture et un grutier ont uni leurs efforts pour mettre bas l'ancien clocher et le remplacer par un tout nouveau, d'un poids de 1 tonne 100. De nombreux habitants s'étaient déplacés, tant pour voir le clocher que pour admirer le travail de ces hommes qui mettaient en place le nouveau toit du village, subventionné à 39 % par le conseil général et à hauteur de 20 % par l'ancien député Franqueville. Ils étaient tout aussi nombreux le lendemain lorsque les mêmes entreprises s'unissaient à nouveau pour placer, tout en haut du clocher, à quelque 32 m du sol, un coq. Lorsque Julien posa la girouette, la foule émue l'applaudit à tout rompre, mais le cœur de ce jeune homme battait tout autant la chamade puisqu'il venait de réaliser l'un de ses rêves, si haut !