Un bus de fans
Les Rapaces participeront d'ailleurs à l'édition 2003, programmée en août prochain au « Cavern Club », la salle mythique où Lennon et consorts se sont produits tant de fois. Un bus de fans les accompagnera, les personnes intéressées étant invités à contacter dès maintenant Guy Lassus, le guitariste de la bande, au 06.03.13.80.28. Autre « copy band » sur scène samedi, les Sticky Fingers regroupent six musiciens épris des Rolling Stones, à l'instar du guitariste Fred Ancé, inconditionnel du groupe depuis qu'il a vu Keith Richards et ses acolytes sur scène en 1982 à Longchamp. Les Sticky Fingers reprennent le répertoire des Stones « de 1963 à nos jours ». Et pour faire bonne mesure avec les Rapaces, ils projettent d'aller jouer dans les prochains mois au Craw Dady Club, le club où les Stones ont débuté il y a quarante ans. Des contacts ont en tout cas été pris avec la salle londonienne. Les deux groupes nancéiens l'assurent toutefois, samedi, il ne sera pas question de concurrence, mais plutôt d'une fête commune. Et de souligner que l'un des premiers singles des Rolling Stones, « I wanna be your man », était co-signé par Lennon et Mac Cartney, leurs prétendus ennemis. En cas de succès, les Rapaces et les Sticky Fingers n'excluent pas d'assurer d'autres dates communes. Et tout démarre plutôt bien, puisqu'il est fortement conseillé de réserver pour le concert de Liverdun, pour lequel les locations vont bon train.   B. G.     Samedi 22 février à 20 h 30 à l'Espace Loisirs de la Champagne de Liverdun. Entrée 10 €. Billets en vente à la mairie de Liverdun, 1 place François-Mitterrand (03.83.24.46.76) et sur place samedi soir.    Plutôt Beatles ou plutôt Stones ? La question est aussi vieille que les deux formations de pop-rock les plus célèbres de la planète. « Les deux ! », ont choisi de répondre les Rapaces et les Sticky Fingers, deux formations nancéiennes spécialisées dans les reprises de ces géants, qui feront cause commune pour la première fois samedi 22 février, à 20 h 30, à l'Espace Loisirs de la Champagne de Liverdun, à l'occasion d'un double concert intitulé « De Liverpool à Liverdun » Comme souvent, tout a commencé par un pari entre copains, il y a une poignée d'années. A force d'en parler, le défi est devenu réalité. Samedi, les deux groupes promettent du spectacle et des surprises. Il y aura donc les Rapaces, formation active entre 1962 et 1967, qui, après une longue parenthèse, a connu une deuxième naissance en 1989. Depuis, ces six musiciens spécialisés dans les reprises des « Fab' Four » se sont notamment fait un nom en étant les seuls invités français, à trois reprises, de la « Beattle Week », un festival réunissant à Liverpool de l'ordre de deux cents groupes reprenant les Beatles.