Une victoire en leader
Collas, le meilleur marqueur mirecurtien, et ses partenaires ont affirmé leur statut de leaders.  MIRECOURT. _ Mirecourt bat Neuves-Maisons 23-19. Après un départ tonitruant avec peu de déchets et beaucoup de volonté, les Mirecurtiens se sont fait peur en deuxième mi-temps. Grâce à un meilleur collectif que les Meurthe-et-Mosellans, les Vosgiens ont néanmoins résisté jusqu'au bout en montrant qu'ils avaient les reins solides. Dès les premières actions, Collas et Hallé trouaient facilement la défense Néodomienne (5-0, 6'). L'inefficacité des visiteurs était surtout due à la vigilance des locaux sur leur zone. Un penalty de Bourgeois stoppé par Granier le portier local confortait la solidité des locaux. Il fallait attendre la 11e minute du jeu pour voir Annontuoni inscrire le premier but des Néodomiens. Puis à son tour le second gardien de Mirecourt, Colnet brillait sur deux tirs à six mètres des ailiers visiteurs. Le match évoluait durant plusieurs minutes dans le sens du but des visiteurs. Arrivait ensuite l'inévitable moment de relâchement des Mirecurtiens en fin de première période, ce qui permettait aux visiteurs d'effectuer un beau retour (8-6). Mais grâce à de bonnes conquêtes du ballon et un sans faute à l'aile, Balland redonnait de l'air à ses coéquipiers à la pause (17-8). Falighero remettait Mirecourt dans le bon sens de la marche grâce à son fameux tir en « faucheuse » par deux reprises : (15-12 à la 34'). Les visiteurs jouaient de mieux en mieux mais ne comblaient pas pour autant leur retard, les deux gardiens Mirecurtiens réalisant une partie sans reproche. Le pressing permanent des visiteurs obligeait Mirecourt à jouer trop vite et à perdre moultes ballons qui profitaient à Neuves-Maisons toujours à l'affût (16-14, 38'). Balland pesta contre l'arbitrage et se fit exclure, laissant ses coéquipiers pour quatre minutes en infériorité numérique. Les visiteurs n'en bénéficiaient nullement, au contraire. Mirecourt reprenant le large (20-16). Cette avance sauva les locaux des derniers raids des visiteurs.   R.B.     Les marqueurs   A Mirecourt : Collas 5 (1 pen), Hallé 5, Balland 5, Falighero 2, N. Donel 2, J-F. Barlier 2, Wagner 2.   A Neuves-Maisons : Bourgeois 7 (3 pen), Sauvage 3, Anty 3, Annontuoni 2, Hereye 2, Paysant 1, Louis 1.