Henri Pelleteret n'est plus
Né à Oricourt le 23 janvier 1920, Henri Pelleteret s'est éteint dans la petite et coquette maison de la rue de Marast, où il avait élu domicile avec son épouse Marguerite. La vie d'Henri n'a pas suivi les lents méandres d'un long fleuve tranquille. Quatrième enfant d'une fratrie qui en comptait neuf, Henri a suivi Emile, Julie, Juliette et précédé André et René. Les aléas de la vie ont vu emporter la totalité de la famille, hormis Gilberte, épouse Pesenti, résidant à Borey. Après l'école communale, ce fut très tôt le travail à la ferme Millot, au Petit-Magny. Engagé volontaire en 1939, il fut prisonnier durant cinq ans outre-Rhin et libéré en 1945 par les Soviétiques. De retour au pays, Henri a œuvré quelques années dans une usine de tissage avant d'aller gérer les propriétés et les forêts de Benoist de Moustier, à Saint-Georges, Athesans et Etroitefontaine, durant quarante-sept ans. Mariés le 11 mars 1950, Marguerite et Henri eurent quatre garçons. Alain, né en 1950, est technicien à Peugeot Sochaux. Jean, né en 1952, est professeur de biologie. Michel, né en 1954, est électricien chez Peugeot. Et Dominique, né en 1966 est agent de maîtrise aux Salins du Midi. Henri et Marguerite ont eu le bonheur de choyer Fanny, 19 ans, la première petite-fille, puis Sylvain, Julien, Anthony, Florent, Aurélia, Johan, Maguelone, Florine et Cleia, qui adoraient toutes et tous le « pépère » Henri. Résidant dans une maisonnette de Saint-Georges, le couple vint tenir ses quartiers rue de Marast, en 1997. C'est là que la famille venait retrouver le pépère calme et silencieux, qui allait taquiner le poisson, agrémenté de champignons des bois et des champs. Mais, son état de santé s'était détérioré ces temps derniers. Hospitalisé à la clinique de la Myotte, il s'y est éteint lundi. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui jeudi, à 14 h en l'église Saint-Nicolas de Villersexel, par l'abbé Etienne Jeanningros. Nos sincères condoléances.