André Angelot maire honoraire de Thise
André Angelot, de Thise, est décédé à l'âge de 79 ans. Son action au sein de la commune aura marqué plusieurs générations. André Angelot naquit le 22 janvier 1924 à Besançon, alors que ses parents habitaient déjà à Thise. Son père, contremaître dans une usine bisontine, se tue à moto alors qu'André n'a que 6 ans et son frère Gabriel, 2 ans. André fréquente la communale et obtient son certificat d'études à 11 ans. Sa mère malade, il est placé ensuite quelques années chez un cultivateur de Chaucenne où le travail de la terre forge son caractère. Vers l'âge de 15 ans, il entre chez Lip. Il travaille également chez Calorifrigor. Le 8 avril 1944, il épouse Rose Giaretta qui lui donnera un fils, Jean-Paul. Engagé volontaire en 1945, André fera partie des FFI et son courage lui vaudra la reconnaissance de la nation. Son tempérament de battant le pousse à créer en 1955 sa propre entreprise de chauffage, plomberie, serrurerie, couverture et zinguerie. En 1965, son fils Jean-Paul viendra l'épauler. André qui se dévouait déjà au sein des pompiers et de la municipalité prend les rênes de la commune de Thise en 1957, année où le maire, Irénée Denizot, décède accidentellement. Pendant 32 ans, jusqu'en 1989, André contribue à l'expansion de sa commune dont le visage actuel lui doit beaucoup. La zone industrielle, de nombreux lotissements et des constructions telles que la salle de l'Amitié, le groupe scolaire, la salle des fêtes ou encore le Mille-Club voient le jour sous son impulsion. Il sera également un des initiateurs du jumelage avec Partenstein. André siégea au sein du conseil général de 1982 à 1988. En 1984, alors que des problèmes cardiaques surviennent, André prend une retraite professionnelle méritée sans pour autant abandonner ses mandats électifs. André Angelot fut nommé maire honoraire de Thise en 1991. La gentillesse, le formidable engagement, l'entrain communicatif, l'humour et le dévouement sans limite sont des traits de caractère que ses amis ont souligné lors de ses obsèques auxquelles une foule nombreuse a assisté. A toute sa famille, notre journal présente ses condoléances.