Comparer les pensions
- Mais en général, quel régime est le plus avantageux ? - Celui du public. Déjà, parce qu'il n'y a pas de discrimination hommes-femmes et que les niveaux de qualification sont plus élevés. Une étude du ministère des Affaires sociales donne le montant moyen des retraites pour une carrière complète en 2001. Pour les hommes : la retraite mensuelle est de 1.713 euros dans le privé et de 2.202 euros dans le public. Pour les femmes, l'écart est encore plus fort : la retraite mensuelle est de 1.072 euros dans le privé et de 1.842 euros dans le public. - Quelle conclusion en tirez-vous ? - Les disparités entre les deux régimes sont très fortes. Les fonctionnaires sont favorisés à travers un système qui n'a pas connu de réforme depuis la guerre. Comme on veut obtenir l'équité des systèmes de retraite, il faudra rapprocher le public et le privé. Je pense que ça ne sera sûrement pas facile. Propos recueillis par Armelle ROUSSEAU    ÙClaude-Annie Duplat. « Gérer sa retraite ». - Editions d'Organisation    - Claude-Annie Duplat, vous êtes économiste, spécialiste des retraites, expliquez-nous qui paie les retraites ? - Pour le public, c'est le budget de l'Etat avec un régime unique pour tous les fonctionnaires. Dans le privé, ce sont les cotisations des actifs qui financent les retraites des pensionnés. Ils le font à travers deux régimes : le régime général de la sécurité sociale et le régime complémentaire (Arcco pour les non-cadres et Agirc pour les cadres). - Peut-on comparer le niveau des cotisations ? - Le Comité d'Orientation des Retraites l'a fait. Les cotisations salariales du privé sont de 9,55 % et celles du public de 7,85 %. C'est moins dans le public, de plus les fonctionnaires ne cotisent pas sur les primes, qui représentent, en moyenne 17 % des traitements. Mais, revers de la médaille, elles ne donnent pas, non plus, droit à retraite.