Marie Roy n'est plus
Marie Roy a succombé à un malaise cardio-vasculaire vendredi soir alors qu'elle se rendait avec une voisine à un concours de cartes à Valdoie (90). Elle avait 71 ans. Née le 10 juin 1931, Marie était la troisième des cinq enfants de Léa et Charles Hennequin, famille notoirement connue de Chagey. Commune où elle passa toute sa jeunesse, au hameau de Genéchier. Elle y connut cette douloureuse épreuve familiale que fut l'arrestation de son papa pour faits de résistance en 1944 et sa déportation dans les camps nazis d'où il ne devait jamais revenir. Depuis plusieurs années, Marie participait aux voyages du Souvenir organisés avec sa proche famille, dans cette région de Pologne où avec son frère Théo, Charles réussit un jour à s'échapper d'une longue colonne de prisonniers que l'on transférait d'un camp de l'horreur à un autre. En février 1950, Marie épousait Gabriel Roy, un jeune homme de Chenebier. Le couple habitait d'abord à Belfort, avant d'acquérir, en 1952, une maison dans le centre de Plancher-Bas, où la famille demeure depuis. Une famille qui allait s'agrandir avec la naissance de cinq enfants : Michèle Bulliard, Denis, Marie-Claude Bordenet demeurent tous trois au village ; Christine est établie à Cannes (06), et Claudine Guillaumey à Chaux (90). Veuve depuis novembre 1987, Marie partageait depuis plusieurs années la compagnie d'un ami d'enfance, Jean Balthazar, veuf lui aussi, et originaire comme elle du hameau de Genéchier où il réside. Quatorze fois grand-mère et six fois arrière-grand-mère, Marie n'était jamais aussi heureuse que lorsqu'elle pouvait réunir autour d'elle toute cette descendance. Ayant travaillé chez Alsthom à Belfort, Marie tint ensuite, à son domicile plancherot, un espace de vente en horlogerie, avant de développer une activité de démonstratrice en articles ménagers. Ce qui lui avait d'ailleurs valu ce gentil surnom de « madame Tupperware » Marie était appréciée de tous pour son charisme, sa disponibilité et sa gentillesse. Membre de la chorale paroissiale, elle y suppléa occasionnellement l'organiste titulaire. Adhérente active du comité de la Croix-Rouge, elle participait aux diverses actions d'aide aux plus nécessiteux menées par cet organisme. Elle était aussi, depuis une quinzaine d'années, membre assidue de la section haut-Rahin de l'Association départementale des veuves civiles. Cruciverbiste de longue date, elle était une passionnée des jeux de cartes. Toujours d'humeur plaisante, sa compagnie était appréciée de tous et particulièrement de son voisinage avec lequel elle entretenait des rapports privilégiés. Ses obsèques seront célébrées ce lundi à 15 h en l'église du village. Nos sincères condoléances.