Couleur rouge et poésie
Quant aux enfants, ils attendent avec impatience de recevoir des adultes les fameuses pochettes contenant un peu d'argent. Rouges, ces pochettes, de la couleur que craignait « Nian », le monstre vorace qui, raconte une légende chinoise ancienne, dévorait les hommes à la veille du Nouvel An. Pour l'éloigner des maisons, on y accrochait d'ailleurs autrefois des bandes de papier rouge sur lesquelles étaient inscrits des vers. Si l'on ne s'inquiète plus de l'ogre, la tradition semble perdurer. La famille Chan a décoré sa salle de restaurant d'affiches portant des messages de bonne santé, de richesse, de bonheur. « Celui-là, traduit Honpong en souriant, signifie « Le commerce marche à merveille »... » C'est tout le bien qu'on souhaite au « Temps des lychees » qui propose demain, aux côtés de ses spécialités orientales habituelles, un menu du Nouvel An chinois à ses clients. Parce que le bonheur, selon les Chan, ne se conçoit que partagé.   Nadine JAJOUX      Les retrouvailles familiales sont toujours au cœur du Nouvel An chinois. « C'est un peu comme Noël ici », explique Honpong Chan. Le jeune homme, originaire de Hong Kong, est arrivé en France, avec ses parents et son frère, en 1989. Depuis une dizaine d'années, la famille, qui s'est agrandie avec la venue au monde de Julie, tient le restaurant « Le temps des lychees », près de la place Chevert. Dès ce soir donc, place au « réveillon » chez les Chan. « Il n'y a pas de plat typique pour ce repas, déclare Honpong. Mais on a à cœur de s'offrir les mets les plus raffinés, les plus chers, les meilleurs. Ce doit être le repas du bonheur. » Sa maman, en cantonais, précise que le menu comprendra certainement un poulet entier, un canard laqué, et du porc aussi... « Mais nous ne mangerons pas tout ! » s'amuse son fils. « En revanche, il y a un légume indispensable dont nous nous sommes approvisionnés à Paris. Il ressemble à des cheveux et son nom signifie « S'assurer la fortune »... »