Confusion
Une certaine confusion régnait hier au lendemain de l'annonce par « Der Spiegel » d'un plan franco-allemand de désarmement de l'Irak destiné à éviter la guerre. Si Berlin a confirmé la présentation de cette initiative vendredi devant le Conseil de sécurité de l'ONU, Paris a démenti l'existence d'un « plan secret franco-allemand ». Le chancelier allemand, Gerhard Schröder, a refusé de qualifier de « plan secret » le projet franco-allemand de parvenir à une sortie de la crise irakienne sans guerre, en expliquant qu'il s'agissait de propositions déjà formulées par les ministres français et allemand des Affaires étrangères, Dominique de Villepin et Joschka Fischer. « Des propositions connues et publiquement annoncées par le ministre des Affaires étrangères Dominique de Villepin », font actuellement « l'objet d'une réflexion et d'une discussion avec nos partenaires allemands comme avec tous nos partenaires du Conseil de sécurité », a assuré le porte-parole adjoint du Quai d'Orsay. Quant à la ministre de la Défense Michèle Alliot-Marie, elle a assuré que le « plan français a reçu l'intérêt, voire le soutien d'un certain nombre de pays, dont les Allemands, mais ce n'est pas pour autant un plan franco-allemand ».   L'attentat de Bogota devant un club fréquenté par une clientèle de personnalités politiques et d'hommes d'affaires, a fait selon un dernier bilan au moins 32 morts, dont six enfants, et 162 blessés. Au Monténégro, après la disparition la semaine dernière de la Yougoslavie, qui a cédé la place à l'Etat de Serbie-Monténégro, les électeurs étaient appelés hier aux urnes, pour la deuxième fois en deux mois, dans le cadre de l'élection présidentielle. En Israël, le prochain cabinet mettra fin au « terrorisme » et écartera Arafat a déclaré Ariel Sharon, en acceptant hier la tâche de former le prochain cabinet. Cette déclaration est intervenue alors que le Jihad islamique revendiquait l'attaque d'un poste militaire dans le sud de Gaza. Trois palestiniens ont perdu la vie dans cette opération.