Théophile rechute
Des chiffres intéressants qui ne feront pas oublier l'essentiel au coach de l'USR. « On court toujours après le maintien, et on sait qu'on n'est pas encore au bout de nos peines ». Allusion aux matches à répétition à domicile qui sont souvent de sérieux pièges (voir par ailleurs) ou aux blessures longues durée qui n'épargnent pas le groupe. La preuve, Théophile, qui était sur le chemin de la guérison, a rechuté. Résultat, il est « out » pour six nouvelles semaines. A l'heure où Raon aurait besoin de toutes ses forces offensives, ça tombe plutôt mal. D'autant que, sans parler de Marcilly et Demangeon dans un autre registre, Voinson ne montera pas dans le bus qui prendra la route de Noisy. Retenu par son travail ce matin, l'attaquant raonnais a dû déclarer forfait. Une absence forcément préjudiciable pour une équipe qui a impérativement besoin de retrouver le chemin des filets. Effectivement même si dans le jeu, l'ensemble est convaincant, le match de Sochaux l'a encore démontré, le réalisme fait trop souvent défaut. Il n'en demeure pas moins que ce samedi, tout le monde engagerait quelques euros pour décrocher un gentil 0-0. « En effet » ajoutait Déziré, « on aborde ce rendez-vous avec l'idée de prendre des points. Pour cela, il faudra s'inspirer de ce qu'on a fait contre Sochaux en gommant les imperfections relevées ici et là ». Un programme qui semble assez clair et certainement accessible. Simplement, les Raonnais ne maîtrisent pas tous les paramètres de ce voyage à risques.   Claude GIRARDET     ÙNoisy sera privé des services de N'Koulou, suspendu après le carton reçu à Vesoul. Par ailleurs Boulila et Djouadi sont incertains, alors que Lounis Sandjak est blessé.   Les équipes   Noisy : Kilana, B. Bennaï, Hodouto, Makiali, N'Songo, Boulila, Djouadi, Berthier, Mehigueni, Felletin, Abdoulaye, Fernandes, Melo, Noël.   Raon : Jechoux, Baret, Billoir, Poirot, Yoro, Njemane, Boissenin, Michon, Violant, Mangenot, El Kahla, Rollot, H. et A. Benkajjane.   ÙAujourd'hui, 17 h, à Noisy.   LA JOURNÉE   Aujourd'hui   Noisy - Raon   Vesoul - Strasbourg   Paris FC - Metz   Venissieux - Bourg-Peronnas   La Chapelle - Les Lilas   Demain   Troyes - Mulhouse   Gaillard - Moissy   Matches reportés   Forbach - Sedan   Sochaux - Nancy    RAON L'ETAPE. _ Les Noiséens n'ont toujours pas digéré la soirée du 31 août dernier. Ce jour là, les banlieusards avaient quitté le stade Gasser, avec une courte défaite dans la poche et deux expulsés. En accusant de surcroît les Vosgiens d'avoir précipité leur perte. Pourtant, le but de Mangenot ne dut rien à personne, alors que les deux cartons rouges provinrent de deux décisions de l'arbitre. Malgré tout ça, le contentieux est réel. Dans ces conditions, la seconde manche ne peut pas se présenter normalement. Richard Déziré calme aussitôt les esprits. « Je sais que les Noiséens ne pensent qu'à Raon. On verra sur place, mais nous, on y va pour jouer un match de foot. Il reste que nous ne devons pas avoir peur ». Cette parenthèse refermée, intéressons-nous de plus près à cette confrontation qui, une fois encore, conduira les troupes du président Rossi loin de leurs bases. C'est simple, depuis la venue de Strasbourg, Poirot et les siens n'ont pas posé leurs crampons sur leur pelouse. Coupe de France comprise, ça fera six déplacements consécutifs. Pas mal ! Pour le seul championnat, l'affaire a été plutôt bien négociée dans la mesure où les Raonnais ont enregistré trois nuls et une défaite.