Les Folies bourdonnent d'activité
Les quatre salariées de l'association des habitants des Folies ne manquent pas d'idées pour animer le quartier.  Assez peu d'habitants du quartier, mais bon nombre de présidents d'associations, de partenaires sociaux à l'assemblée générale des habitants du quartier des folies ; on notait également la présence de Mme Lacroix, principale du collège, d'Alain Delaurent, chef de la police municipale. du maire et de quatre adjoints. «Si l'association des Habitants du quartier des folies continue de suivre ses objectifs, c'est grâce au mérite des quatre salariées» a assuré le président René Gérard. Valérie, la directrice, «dont la compétence est reconnue de tous», Georgeline et les deux CES, Sophie qui a terminé son contrat en septembre et Michèle. Depuis le 1er janvier dernier, Coralie Walter a rejoint l'association avec un contrat de trois mois renouvelable. En ce qui concerne les menaces qui pesaient sur la pérennité des postes des deux encadrantes, il semble que grâce à la signature d'un contrat temps libre entre la municipalité et la CAF, dont le représentant était dans la salle, la solution à ce problème ait été trouvée. Outre l'arrivée de deux nouveaux ordinateurs, le président a aussi annoncé que le partenariat avec la MALPC et l'association du Bout du Pont devrait encore évoluer dans l'avenir. A l'étude, des séances de cinéma sur le quartier (reste à trouver une salle), la mise en conformité du groupe hip-hop au niveau des assurances, la continuité des séances de tricot, ainsi que des activités cuisine et couture avec le Secours catholique, DVIS et Emmaüs etc. Depuis la rentrée, 58 enfants participent aux différentes activités. En accompagnement scolaire, 28 enfants sont inscrits en primaire et une vingtaine de classe de la 6e à la seconde. Par ailleurs les animatrices impliquent fortement les enfants dans la vie sociale et culturelle de la ville, en les faisant participer à chaque manifestation. Devant le succès rencontré lors du premier vide-greniers, les dirigeants ont décidé de reconduire l'opération. Il y aura même un manège pour enfants cette année. Deux habitantes du quartier ont décidé de s'investir dans cette ruche où bouillonnent les idées, et dont toutes les actions seraient trop longues à retranscrire ici : Nathalie Simon et Nathalie Creusat ont été élues au conseil d'administration. La nouvelle assistance sociale du secteur y siégera également en tant que personne qualifiée.