Bernard Caille : 26 ans de présidence
L'historique de l'amicale rappelée par M. Humbert à M. Caille.  A l'issue de l'assemblée générale des donneurs de sang à laquelle participaient M. le maire de Baume-les-Dames et des représentants départementaux des donneurs de sang, M. Bernard Caille, président de l'amicale locale a fait part de sa décision de quitter la présidence après 26 ans de « dons » et loyaux services. M. Guillot, maire, a tenu à remercier publiquement B. Caille en évoquant la longévité du mandat et son dévouement. Il lui a remis la médaille de la ville, faisant de B. Caille un citoyen d'honneur. L'hommage était mérité. M. Humbert au nom de l'amicale, avec beaucoup d'émotion, a rappelé les 26 ans de présidence. En novembre 1976, M. Louis Nicolas qui était responsable des collectes de sang à Baume et M. J. Pertuiset, président de l'amicale de l'Isle-sur-le-Doubs souhaitaient créer une amicale dans notre ville. Un appel aux bénévoles fut fait. Neuf personnes ont accepté. Mmes Bernardin, Bousson, Bourgoin, Coulot, Martelet, MM. Caille, Kraft, Marguier, Million. En février 1977, le bureau est constitué. M. Caille président, M. Kraft secrétaire, M. Million trésorier. Depuis ce jour, B. Caille a assuré sans interruption la présidence (ainsi que Jacques Million aux finances), B. Caille a assumé son mandat avec entrain, dévouement, il était la cheville ouvrière de l'amicale, le lien avec l'union départementale, régionale. Il a organisé l'assemblée départementale à Baume-les-Dames et nombre de collectes et de campagnes promotionnelles pour recruter de nouveaux donneurs, comme les 109 km pour un sang neuf en 1999. Il a participé aux campagnes de promesses de dons et en 2002 au passage de la flamme de vie. L'union départementale lui a remis en 2001 la croix du mérite du sang pour l'excellent travail réalisé pendant toutes ces années. M. Humbert, au nom du comité, et de l'amicale, remet à M Caille la médaille de reconnaissance et le diplôme en le remerciant chaleureusement. Un cadeau est offert. Pour avoir su faire avancer la cause du don du sang, nous vous remercions M. Caille et nous savons que vous répondrez toujours présent et que vous apporterez votre expérience à celui ou celle qui vous remplacera.