Coupe de district
Une prise de risques qui a payé, puisque l'équipe A a terminé 3e du championnat et a incontestablement progressé en attaque. Les chiffres sont éloquents : 17 buts marqués en 4 rencontres et un seul encaissé. Dernière récompense pour les joueurs de l'équipe A et pour le club : une qualification pour les 16e de finale en coupe de District. Après plus de trois ans passés sans participer à cette compétition, les seniors comptent bien aller le plus loin possible.   Dès le début de la nouvelle saison footballistique, Fabrice Sanquer s'était fixé l'objectif de faire des seniors du CO Blénod le fleuron du club. Depuis de nombreuses années, les efforts des dirigeants avaient essentiellement convergé vers les plus jeunes. Des efforts qui ont porté leurs fruits (voir encadré) mais qu'il fallait désormais accroître. Car si le recrutement ne posait aucun problème, des débutants aux moins de 18 ans, la catégorie des seniors connaissait quelques difficultés à garder ses joueurs. Une érosion qui pénalisait les équipes à qui une formation digne de ce nom et un esprit de club manquaient. Or le bilan de mi-saison semble démontrer que Fabrice Sanquer (à la fois président du COB et entraîneur des seniors) a fait un premier pas vers la réussite. L'équipe B qui officie en troisième division s'est classée 4e du championnat malgré une moyenne d'âge qui atteint tout juste les 19 ans. Trois renforts arrivés en décembre pour rééquilibrer l'équipe permettent d'espérer une montée de division. Quant à l'équipe A, ses débuts difficiles n'ont été que passagers, le temps que les joueurs prennent leurs repères. Une tâche difficile si l'on considère que cinq joueurs surclassés n'ont que 16 ans et que les plus anciens en ont plus de 30. « A cet âge, ils devraient normalement jouer dans la catégorie des moins de 18 ans. Mais nous avons choisi de les intégrer aux seniors parce qu'ils avaient les capacités et que ça leur permet de progresser plus vite... »