Groupe des récipiendaires.
L'assistance était nombreuse à l'assemblée générale de l'association des donneurs de sang de Marchaux et des onze communes qui s'y rattachent, avec la présence effective du docteur Christophe Barisien représentant l'Etablissement français du sang et Yannick Groleau, vice-président de l'UD des associations de donneurs de sang et lui-même président de l'association des donneurs de sang de Besançon. Bernard Alemand, président de l'association, a présenté ses vœux à tous, avant d'adresser ses remerciements pour l'action de chacun, qu'il soit donneur ou intervenant dans les différentes tâches, de la collecte aux manifestations d'intérêt général. Après s'être interrogé sur le sens de la solidarité en ces moments de bruits de bottes et où la pauvreté et le dénuement de certains est à notre porte. Dans son rapport moral, il a souligné la bonne tenue de l'association : l'activité en 2002 en progression de 13 % en terme de poches ; l'arrivée de nouveaux donneurs qu'il reste à fidéliser ; le programme de 2003 (5 collectes, manifestations diverses et maintien de la brocante au mois d'août). Denis Lanquetin a présenté une situation financière satisfaisante. En un mot, une association en bonne santé à la disposition de ceux pour qui « le sang c'est la vie ». La soirée s'est terminée par la remise des diplômes. On retrouve 16 récipiendaires pour l'insigne d'argent (10 à 24 dons) avec Jean-Claude Antoinet, Marilyne Bécoulet, Loïc Bernardin, Bruno Carro, David Delerce, Michel Ducet, Vincent Houdre, Aurore Junet, Fabrice Moret, Carine Roland, Patricia Thiébaud, Katie Tiberio, Dominique Tisserand, Isabelle Tiddot, Luc Vanardois, Séverine Verdy. Neuf pour l'insigne d'argent 1 étoile (25 à 49 dons) Bernard André, Jean Birocheau, Louis Bouvard, Annie Jacques, Marie-Thérèse Pacholak, Stéphanie Pellier, Damien Petitjean, Sophie Taverdet, Brigitte Vionnet. Trois insignes or (55 à 99 dons) Bernard Bécoulet, Denis Mercier, André Pacholak, Evelyne Perrot, Jean Ramel, Pierre Viennet. La prochaine collecte aura lieu lundi 3 février, de 17 à 20 h, à la salle polyvalente de Marchaux.