Sur de nombreux fronts
L'établissement a par ailleurs assuré une formation aux travaux paysagers pour les détenus de Montmédy. Il a également sensibilisé ses élèves au tri sélectif. Par ailleurs, la rénovation des locaux s'est poursuivie par des travaux de peinture et le remplacement des fenêtres ; un petit laboratoire de physique-chimie a été aménagé, et une salle de classe supplémentaire a été installée dans un bâtiment préfabriqué. La rentrée 2002 a vu des effectifs stables avec 108 élèves en formation initiale. Treize adultes préparent également le Bac Pro Commerce en contrat de qualification. Les élèves sont principalement originaires de Meuse et des Ardennes toutes proches. L'établissement continue aussi à mettre ses locaux à disposition pour des cérémonies familiales, des réunions agricoles et l'accueil de formations et de colonies pendant la période de vacances.   Avec la nouvelle année, arrive le temps des bilans. La MFR a fait le sien. Un bilan marqué par le départ de Régis Lehuraux, de la fonction de directeur qu'il occupait depuis 1993 et qu'il a souhaité quitter pour s'orienter vers un projet d'installation en agriculture. Il envisage de s'installer dans les Ardennes avec son beau-frère en créant un troupeau ovin sur l'exploitation. M. Lehuraux conserve toutefois un emploi de moniteur à mi-temps. Depuis la rentrée, Régis Lehuraux est remplacé par Loïc Gauthier, Breton d'origine et ancien enseignant. Le bilan de l'exercice 2001-2002 est aussi marqué par l'ouverture de la classe de terminale Bac Pro Commerce en contrat de qualification, et des taux de réussite aux examens tout à fait brillants, les Bepa Production agricole remportant la palme avec 100 % de reçus.    L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax. 03.29.80.47.76. Marché : en matinée et en centre-ville avec marché bio. Vœux : d'Etienne Demulder, conseiller général, maire, président de la Codecom, à 18 h dans les salons d'honneur de l'hôtel de ville. Cinéma : à 21 h, « Harry Potter et la chambre des secrets ».