Europe et U.S.A.
« Pour le lancement du produit, 4.000 pièces ont été réalisées. Cela peut paraître peu, mais c'est aussi un test », ajoute t-il. Les sorties en Allemagne, Belgique, Suisse, Hollande, Irlande, Canada, puis dans une deuxième vague aux U.S.A. seront bientôt planifiées. Bel exemple de réussite pour ces anciens étudiants passionnés et déterminés. D'autant plus que la presse spécialisée, comme le magazine « Photo », vante les mérites de « Labo Photo Express » Destiné au grand public, le logiciel permettra entre autres, de faire du morphing (déformation des images), d'enlever les yeux rouges, d'utiliser des systèmes de caches ou encore des effets spéciaux. A la fois complet et facile d'utilisation, « Labo Photo Express » sera vendu 35 €, « un tarif très intéressant lorsque l'on sait qu'il contient plusieurs outils ». Orphée a d'autres projets dans son chapeau (voir encadré), et « même si au niveau local, il n'y a pas de concurrence, nous devons avoir les reins solides », conclut Mathieu Chénebit. Le principal atout de la société reste sa réactivité, « plus aisée pour modifier des produits, car notre structure est plus souple que les grands programmateurs ».   Nicolas CHATEAU     Labo Photo Express, dans les rayons informatique des grandes surfaces.    Les Français se passionnent pour la photo numérique. Pour preuve, en 2002, un million d'appareils numériques ont été achetés. En apprenant à maîtriser leur appareil, les photographes découvrent l'intérêt des logiciels de retouches. Partant d'un constat simple que « sur le marché actuel il n'existe pas de logiciels regroupant les différents outils nécessaires à ce travail d'exploitation des images », trois étudiants de l'ESIAL (Ecole supérieure d'informatique et d'applications de Lorraine) ont conçu de A à Z un outil performant et convivial. Nommé « Photo Studio » à sa création en 2001, le logiciel distribué par l'un des éditeurs parisiens les plus en vogue actuellement (Mindscape) sera disponible dans les rayons informatiques des grandes surfaces dès aujourd'hui. « J'ai un peu un sentiment de dépossession depuis que l'éditeur a pris en main notre contrat. Mais c'est un vrai bonheur qu'il sorte enfin. Bien entendu, je vais me rendre dans les magasins pour voir comment il est présenté » A 23 ans, en tout jeune chef d'entreprise, Mathieu Chénebit gère déjà cinq salariés dans la société qu'il a créee. « Orphée Développement », dont le siège social est sur la Z.A.C. de Villers, est donc en pleine expansion.