Licenciement à Belfort Echecs : épilogue en correctionnelle
Le licenciement, le 15 avril 2002, d'un conseiller pédagogique salarié par l'association Belfort-Echecs était-il constitutif du délit d'entrave syndicale ? C'est cette question qui a mobilisé longuement le tribunal correctionnel hier matin. D'un côté le substitut Colson et M. Zimmermann, inspecteur du travail, estiment que la direction de Belfort Echecs a méconnu la lettre de la loi Aubry en ne tenant pas compte de l'avis défavorable de l'administration. Leur raisonnement est le suivant : Richard, conseiller pédagogique, avait été désigné par la CGT, le 12 avril 2001, pour négocier le passage aux 35 h au sein de la structure. En cette qualité, il bénéficiait d'un statut de salarié protégé valable pendant encore douze mois après la fin de la négociation. Pour M. Zimmermann, la date retenue pour cette dernière est celle du 31 décembre 2001, date du passage au régime général de la loi Aubry. Belfort Echecs ne pouvait pas licencier avant le 31 décembre 2002 sans l'accord express de l'inspection du travail. Le contraire relève de l'entrave syndicale. Le substitut Colson requiert une peine de 1.500 euros d'amende. De l'autre côté de la barre, Jean-Paul Touzé et son avocat, Me Guy, de Montbéliard, ne partagent pas du tout cette analyse juridique. L'avocat avance que le fonctionnaire a confondu les dispositions des lois Aubry I et Aubry II pour fonder ses conclusions. Pour lui, le conseiller pédagogique licencié le 15 avril 2002 ne bénéficiait plus de son statut de travailleur protégé depuis le 12 avril 2002, c'est-à-dire un an après sa désignation par la CGT pour des négociations qui n'ont jamais eu lieu. D'autre part, Me Guy avance qu'aucune sanction pénale n'est prévue dans la loi Aubry applicable au cas et, qu'en conséquence, il est impossible à un tribunal répressif de fonder une décision en droit. Le tribunal, présidé par Mme Taron, a placé l'affaire en délibéré. Jugement le 14 février prochain.