La recherche de subventions
Le coût total du projet est estimé à 543.640 euros HT et le plan de financement fait appel à des subventions diverses en sachant que la part de la commune serait au minimum de 20 % soit 108.728 euros : - Sur le poste « voirie », au titre de l'aménagement de celle-ci (DGE) : 20 % et des aménagements sécuritaires (Conseil général) : 20 %. - Sur les autres postes, par l'intermédiaire du fonds « Avenir territoire Saône-Rhin », participations de l'Etat : 30 %, de la Région : 30 % et du Conseil général : 20 %. - Sur l'ensemble des projets, interventions possibles de la CAB : 10 %, des fonds FEDER (européen) à hauteur maximale, et des fonds parlementaires. En ce qui concerne ceux-ci, le maire s'est tourné vers Michel Zumkeller qui a promis : « ce fonds peut représenter 20 % de la somme et je suis ici ce soir pour vous confirmer que je vais me battre pour obtenir le maximum. De toute façon, j'apporterai quelques chose. Le point positif est l'aspect sécuritaire du projet qui rejoint les préoccupations actuelles de l'Etat » Vincent Caccamo est intervenu pour faire remarquer que le coût du projet de la municipalité précédente n'était pas beaucoup plus élevé que celui-ci. Mais il y a désaccord entre lui et le maire quant au montant du projet initial. C'est à l'unanimité que les conseillers ont approuvé l'avant-projet détaillé, ont autorisé le maire à signer le contrat de maîtrise d'oeuvre avec la DDE, à solliciter les partenaires financiers et une dérogation pour commencer les travaux avant les décisions attributives de subvention. Enfin, ils ont approuvé le plan de financement prévisionnel. A suivre...   Invité par la municipalité, le député Michel Zumkeller assistait lundi soir à la réunion du conseil municipal. Le principal dossier examiné concernait l'aménagement de la rue Aristide Briand depuis le carrefour de la rue du Salbert jusqu'à l'entrée de la commune, côté jardins ouvriers. Jean-Pierre Bonvallot, adjoint aux travaux, a présenté l'avant-projet proposé par Catherine Kern de la DDE et qui a été examiné et adopté en commission des travaux. Les objectifs poursuivis sont les suivants : distinguer l'entrée de l'agglomération (poteaux similaires à ceux de l'entrée de la rue des Commandos), poursuivre la restructuration du coeur du village, réduire de façon significative la vitesse des automobilistes et faciliter l'accès des véhicules. Cet avant-projet prévoit notamment l'enfouissement des réseaux et la réfection de l'avenue, l'aménagement d'une piste cyclable et la pose de signalisation, la valorisation de l'espace de proximité par la mise en place d'espaces verts et l'installation de mobilier urbain. Il inclut également l'entrée de la ZAC (Le Clos de la source) avec terre-plein central.