Calendrier des permanences du service information logement
L'Association Vosgienne d'Information et d'Aide au Logement (AVIAL) 13, rue A. Briand, à Epinal, tiendra des permanences au cours du mois de janvier dans les localités suivantes : Gérardmer : maison de la famille mardi 7 janvier, de 10 h à 12 h ; La Bresse : centre culturel mardi 7 janvier de 14 h à 16 h ; Charmes : salle annexe à l'hôtel de ville exceptionnellement lundi 6 janvier de 11 h à 12 h ; Thaon-les-Vosges : salle des réunions exceptionnellement lundi 6 janvier, de 14 h à 15 h ; Bruyères : hôtel de ville jeudi 2 janvier de 10 h 30 à 11 h 30 ; Rambervillers : hôtel de ville jeudi 2 janvier à partir de 14 h sur rendez-vous uniquement ; Vittel : maison des ressources mardi 14 janvier, de 10 h à 12 h ; Mirecourt : maison des Pampres jeudi 9 janvier, de 11 h à 12 h ; Neufchâteau : maison des services publics jeudi 9 janvier de 14 h à 16 h ; Remiremont : château Zeller lundi 20 janvier de 11 h à 12 h ; Plombières : place Beaumarchais sur rendez-vous lundi 20 janvier de 14 h à 15 h ; Le Val d'Ajol : hôtel de ville lundi 20 janvier de 15 h à 16 h ; Saint-Dié : chambre de commerce et d'industrie jeudi 23 janvier de 10 h à 12 h ; Raon l'Etape : hôtel de ville jeudi 23 janvier à partir de 14 h sur rendez-vous uniquement. Le service information logement pourra vous informer gratuitement sur vos projets de construction, de rénovation ou d'accession à la propriété notamment par l'établissement d'un plan de financement. L'association offre par ailleurs un prêt à caractère social à montant limité pour financer ces diverses opérations. Les personnes intéressées peuvent téléphoner pour fixer un créneau horaire, au 03.29.82.20.68 jusqu'à la veille de la permanence.    ROIS MAGES Haut-du-Tôt. _ Jamais à court d'idée lorsqu'il s'agit de faire revivre les traditions, les paroissiens du Haut-du-Tôt vont organiser, le 4 janvier, l'offrande des rois mages à l'Enfant-Jésus. Au cours d'une procession qui débutera à 14 h 30, ils se dirigeront vers la crèche en chantant puis, après s'être recueillis, iront porter la Bonne Nouvelle dans les maisons.    LE MOUTON ET L'ESCARGOT Saulxures-sur-Moselotte. _ Outre la participation de nombreux fidèles à la messe de minuit célébrée le 24 décembre en l'église de Saulxures-sur-Moselotte, l'originalité n'a pas été absente au cours de cette belle nuit de Noël. En effet, un mouton noir et un escargot, (imitation), cadeau d'un prêtre polonais et ami du célébrant, le Père Yves Marion, curé de la paroisse, ont été déposés à la crèche au côté de l'Enfant-Jésus. « Ainsi, est-ce sans doute la seule crèche de France possédant un escargot ! » a supposé le Père Marion, avant d'inviter les fidèles au recueillement.   FOU DE CHINE Epinal. _ Marcel Huneker, jeune diplômé de l'Ecole supérieure Technologie et Affaire de Belfort vient de s'installer à la Pépinière d'entreprises d'Epinal, rue du professeur Roux. Il a étudié et travaillé pendant deux ans en Chine et compte mettre son talent et ses connaissances au service des échanges économiques avec le Pays du Soleil levant qui le passionne.