Rapport Viet : une « culture du changement »
Le rapport de synthèse réalisé par le chef de la cellule interministérielle en charge des plans sociaux, Claude Viet, rendu public hier, dresse six constats préoccupants, et propose six clés de réussite pour « donner progressivement vie à une culture du changement partagée » Ce rapport, remis à la mi-janvier au ministre des Affaires sociales, François Fillon, au terme d'une mission exploratoire de deux mois, souligne que « face à la recrudescence de plans sociaux et à la fermeture définitive ou partielle de sites », « la réponse ne peut être l'immobilisme ou le repliement » mais doit passer par « une culture du changement partagée » M. Viet adresse au passage une critique implicite à la loi de modernisation sociale, adoptée par le gouvernement Jospin, et dont le volet anti-licenciement a été assoupli sous le gouvernement Raffarin. Il dresse six grands constats : les mutations économiques sont le plus souvent traitées « à chaud » ; la réglementation prédomine au détriment de la négociation entre partenaires sociaux ; la gestion des restructurations est très inégalitaire ; le reclassement des salariés est difficile ; les traumatismes individuels se fédèrent dans le refus collectif, et enfin les restructurations sont souvent abordées comme des accidents. A ces constats, il oppose six clés de réussite : donner la priorité à l'anticipation ; mobiliser les acteurs dans une attitude dynamique et non défensive ; concentrer l'action des pouvoirs publics sur les zones en reconversion et les filières fragiles ; développer de nouvelles solidarités, soutenir les acteurs pouvant vivre une restructuration et donner toute sa place à la négociation.   Jean-Pierre Raffarin a déclaré hier qu'il n'y avait « pas de flou » sur le dossier Air Lib et a souligné que le gouvernement avait fait montre « d'ouverture » sur le sujet. « Il n'y a pas de flou, il y a des procédures », a assuré le Premier ministre. « Le gouvernement a montré son ouverture sur le dossier et donc nous attendons la réponse du conciliateur », a-t-il ajouté. {A }La politique de « dumping » d'Air Lib aura pour conséquence le « licenciement d'au moins 300 salariés chez Corsair dans le trimestre qui vient », affirme Jean Serrat, secrétaire du comité d'entreprise de Corsair dans un courrier au ministre des Transports.