Les travaux vont bon train.
Trop exigus au premier étage, les locaux du rez-de-chaussée, qui servent de dépôt, sont remodelés pour un meilleur accueil. Au 1 bis, rue des Jardins, l'entreprise Rémy d'Hadigny s'affaire dans les locaux du secours catholique, qui voit son rayon d'action étendu aux environs de la commune, et non plus au seul secteur de Nomexy et Châtel. Trois ans que le projet de réfection circule dans les sphères de l'administration cléricale : « Depuis quinze ans que nous sommes implantés dans ces locaux, il nous fallait améliorer notre intérieur. Le poutrage ancien et de grande portée, qui supporte le vestiaire, pose les risques de fragilisation. Le rez-de-chaussée comprendra une salle de réunion, un coin sanitaire avec WC et lavabo seront installés. Commodités, qui nous faisaient défaut jusqu'à aujourd'hui. L'accès aux handicapés et aux personnes âgées y sera plus facile. Le fait de ne plus avoir à utiliser les escaliers sera une bonne chose pour l'accueil. De plus, nous prévoyons des remises à niveau, et une aide à la réinsertion » Le président du secours catholique de Nomexy, Laurent Gounant, attendait de longue date cette extension. D'une surface de 40 m2, les locaux aménagés, appartenant au clergé, passent à 140 mètres carrés. Le secours catholique de France prend en charge la réalisation de ces travaux.    Une classe de troisième dite « à projet culturel » du collège Jules-Ferry a donné un superbe spectacle théâtral.  Pas évident de parler de soi devant un public de parents et d'amis.    La classe de troisième à projet culturel du collège Jules-Ferry a offert un superbe spectacle. Leur professeur de français, Anna Veyrenc explique : « Sur un an, nous avons travaillé notre spectacle en trois temps et aujourd'hui, nous donnons la représentation devant les parents ». Effectivement, au premier trimestre, les élèves ont recherché des documents et des témoignages sur les guerres. Dans un deuxième temps, les élèves ont passé cinq jours hors du collège, à Domrémy, un stage animé par deux professionnels du théâtre. « Un séjour qui a obligé les collégiens à vivre en collectivité. A cette occasion, ils se sont rendus compte que vivre ensemble demande des sacrifices. Il faut parfois mettre son poing dans la poche pour ménager les susceptibilités » reprend la professeur. Enfin la troisième étape consistait à apporter un témoignage de ce que les collégiens ont vécu. « Le spectacle présenté aux parents est une création totale et témoigner sur soi n'est pas facile du tout » explique Anna Veyrenc. D'autant que les élèves ont également rencontré deux déportés des camps de concentration nazis. A l'issue de cette rencontre, ils devaient improviser afin de retranscrire ce qu'ils avaient retenu des témoignages des deux rescapés. Un exercice loin d'être évident et qui leur a demandé beaucoup d'investissement. Anna Veyrenc peut être fière de ses élèves, des adolescents doués et qui ont montré beaucoup de volonté pour que le spectacle soit à la hauteur.