Culture nordique
Pourquoi l'ASNI s'acharne-telle à organiser une Coupe du monde, la 5e depuis 1996 ? « Parce qu'il y a ici une culture du ski », répond Bernard Barrand. Et quelques bonnes autres raisons : « Parce que c'est un objectif de donner au stade de saut une animation qui le fasse vivre ; parce que nos sportifs qui pratiquent le combiné ont besoin de compétitions à domicile pour s'affirmer et défendre la discipline. Ainsi, ils seront six Français, dont les Jurassiens, et l'organisation à domicile permettra à Fred Baud de sauter en Coupe du monde. » Enfin, l'intérêt d'une Coupe du monde est dans ses retombées. « Economiques : il y aura 200 personnes de dix nations durant quatre jours dans le Val de Mouthe. Et médiatiques : « Outre le direct d''' Eurosport '', les télés d'Allemagne, d'Angleterre, du Japon, d'Autriche, des Etats-Unis, de Finlande, de Slovénie et de Suède ont acheté des images. Il n'y en a jamais eu autant », précise Nicolas Bouveret, le chef de presse. « Et nous sommes dans un secteur qui a besoin de se faire connaître, c'est fondamental pour l'avenir », note Jean-Marie Saillard, président de la communauté de communes des hauts de Mouthe, pour l'instant la seule collectivité à avoir signé pour aider les organisateurs de la Coupe du monde. « Restera au public à montrer lui aussi son intérêt. L'épreuve se déroulera, saut et fond, sur le même site, dans la même journée. Nous espérons 1.500 spectateurs pour ce qui doit être une fête. »   P.D.      Le froid qui est tombé sur le Haut-Doubs a fait... chaud au cœur des gens de Chaux-Neuve. Hier, ils pouvaient annoncer officiellement, tout sourire, que la Coupe du monde de combiné nordique, la seule Coupe du monde nordique organisée en France cet hiver, aurait bien lieu ce week-end. Ce qu'ils n'auraient pas oser espérer avant-hier.