Timoré
A L'HEUREe où les galettes de pétrole du Prestige arrivent sur les plages du sud-ouest, on est surpris d'apprendre que le projet de loi sur les risques naturels n'aborde pas le chapitre marée noire. Certes, les textes ne servent pas à grand chose lorsqu'il s'agit de se battre contre les déchets visqueux qui souillent les rivages. Mais devant la répétition des catastrophes écologiques, on pensait que le gouvernement profiterait de l'occasion pour passer enfin de la théorie à la pratique. Malheureusement, il n'en est rien. Comment dans ces conditions faire croire aux populations concernées par l'arrivée des nappes de fioul qu'il est possible de mettre en place une politique préventive ? Car sans un changement de la réglementation, la sécurité ne sera pas garantie et d'autres naufrages de bateaux poubelles sont à redouter. Pour l'occasion, on observera que le « gouvernement de mission » de Jean-Pierre Raffarin se montre plutôt timoré en la matière. Bien-sûr, Jacques Chirac réclame des mesures fortes au niveau européen pour mieux contrôler le transport maritime des hydrocarbures. C'est déjà ça. Mais en fonction du temps de réponse habituel de nos partenaires de l'Union, on imagine bien que ce n'est pas pour encore demain. Voilà pourquoi on attendait de Roselyne Bachelot une stratégie, des idées et surtout une volonté de bousculer les choses. Dans l'immédiat, il faudra donc continuer de se battre avec les moyens du bord. A cet effet, le plan Polmar déclenché en Gironde va permettre de mettre en œuvre des moyens pour tenter de protéger les endroits les plus menacés. Mais chacun sait bien que ces opérations ne parviendront pas à contenir la pollution qui s'annonce. Tant que notre pays, qui possède la plus belle façade maritime d'Europe, ne disposera pas d'un système de contrôle plus rigoureux pour mettre ses côtes à l'abri, il restera à la merci des dangers que lui font courir des armateurs peu scrupuleux et des propriétaires de cargaison peu regardants sur la fiabilité des navires qu'ils affrétent. C'est pour cela que le projet de loi sur les risques naturels est si décevant.   Pierre TARIBO