Local exigu
A Liverdun, le local mis à disposition par la ville, place de la Fontaine (juste à côté du restaurant La Taverne), est devenu insuffisant pour stocker vêtements et denrées alimentaires. Le vestiaire fonctionne, chaque mardi après-midi, de 14 h 30 à 16 h 30. Une fois par mois, durant la campagne des Restaurants du Cœur, puis 2 mardis par mois quand leur campagne prendra fin, les 8 bénévoles distribuent également des denrées provenant de la Banque alimentaire de Nancy. La mairie met à disposition une camionnette et son chauffeur pour convoyer les divers aliments depuis le marché de gros de Vandœuvre : lait, beurre, huile, fromages, yaourts, soupes, pommes de terre, jus de fruits, viande congelée, fruits de saison... Actuellement, 30 familles bénéficient de cette aide alimentaire. « En quelques années, le nombre de demandeurs a plus que doublé, la situation économique de ces personnes devenant de plus en plus difficile », précise Odile Allard, une bénévole, artiste-peintre de l'association du Chêne-Bleu. Dans le local, l'espace est presque entièrement occupé par le réfrigérateur, le congélateur et par les nombreux rayonnages et boîtes de rangement contenant les vêtements donnés par la population. « Nous ne disposons pas d'endroit confidentiel permettant de recevoir en toute discrétion et d'écouter les familles en difficulté. Nous sommes vraiment à l'étroit », assure la responsable Marie-Lou Jouvain, « notre équipe n'est composée que de femmes et nous faisons appel aux bonnes volontés masculines, pour aider au transport des marchandises, ils seraient bien utiles », poursuit-elle. La conférence de Liverdun travaille en collaboration avec les autres associations caritatives et humanitaires de la commune et projette d'organiser une bourse aux vêtements dans le quartier du Rond-Chêne, avec l'aide de l'association Méli-Mélo Cultures. Contact : 03.83.24.41.12.   La Société Saint-Vincent-de-Paul est représentée par un conseil national de France qui soutient et coordonne les 91 conseils départementaux regroupant 1.030 équipes locales appelées conférences. La Lorraine compte 51 conférences dont 4 seulement en Meurthe-en-Moselle, implantées à Nancy et Liverdun. Ces 4 équipes totalisent 45 membres et sont jumelées avec le Cameroun et la République Centrafricaine. Leurs activités concernent plus de 250 personnes accompagnées, des visites à domicile et en maison de retraite, des aides vestimentaires, alimentaires et financières. L'action des Vincentiens ne consiste pas seulement à dépanner mais surtout à intervenir en vue de rendre à chacun son autonomie dans le respect de ses opinions. La Société Saint-Vincent-de-Paul tente de concilier justice et charité, agissant autant que possible sur l'évolution des institutions et mettant en pratique sa devise « Aimer, partager, servir ».