Environs 80 personnes étaient présentes.
Ils étaient 80 autour du président Pierre Perrin.   L'association des éleveurs de chevaux des Vosges s'est réunie vendredi soir pour son assemblée générale, présidée par Pierre Perrin et à laquelle assistait le président de l'Adeclor (éleveurs de Lorraine), Alain Lehman, Mme Labbé, directrice adjointe des Haras nationaux de Rosières-aux-Salines, de René Lopez, cavalier international et de Philippe Nicolas, maire de Puzieux qui représentait la FDSEA. C'est d'abord le secrétaire Yannick Ladonet qui faisait un compte rendu moral et financier de l'association. Puis le président Pierre Perrin, pour une analyse de l'élevage du cheval dans les Vosges qui se porte bien. Dans le dernier recensement qui prend en compte 12 années, on compte une progression de 17 %, alors que l'élevage bovin, pour comparaison, enregistre une baisse de 40 %. Ce qui n'empêche pas au président de dire que l'élevage des chevaux, qu'il soit de traits, de selles ou des poneys, n'est pas assez reconnu. « Mais des atouts vers la génétique, la formation permettent à l'association de progresser et de nous ouvrir à tous les éleveurs, c'est un grand motif d'espoir », affirme le président Perrin. Espoir aussi sur le plan sportif où à l'image de René Lopez, cavalier vosgien qui a participé au championnat du Monde à Gerez-de-la-Frontera en Espagne, sous les couleurs de la Colombie. Les français ont remporté 7 médailles, 4 or, deux argent et une de Bronze. Il y a eu des témoignages d'éleveurs, comme Adéle Brice au Thillot éleveur et école d'équitation. Emmanuel Piéton, jeune éleveur de chevaux Ardennais à Hergugney, et Isabelle de Werd élevage de chevaux d'endurance. Enfin, sur une centaine d'adhérents que compte l'association, on peut multiplier par quatre le nombre d'éleveurs, ceux-ci ayant en moyenne une ou deux unités à l'exception de plus gros éleveurs, comme chez Mortin à Urbache. Restait alors au président d'offrir quelques cadeaux, avant un repas bien convivial.    Le vernissage de la première exposition publique des artistes Mirecurtiens a levé le voile sur des talents qui ne demandaient qu'à s'affirmer.