L'élite des sabreurs à Nancy
CHAMPIONNATS DE LORRAINE CE WEEK-END. NANCY. _ Après plusieurs mois de travaux, la SA Nancy a repris possession de ses installations de la salle Poincaré. Des locaux flambants neufs et plus spacieux que les tireurs nancéiens inaugureront ce week-end à l'occasion des Championnats de Lorraine de sabre. Spécialité-maison, cette arme devrait à nouveau valoir de belles satisfactions à Philippe Collet et son entourage. Tenant du titre, Romain Salvareza (SA Nancy) sera l'homme à battre chez les seniors où les Vandopériens Pascal Daize et Nicolas Hugo peuvent également nourrir de légitimes ambitions. Rayon féminin, la Verdunoise Juliette Foltier, sacrée l'an dernier et Nancéienne Anne-Sophie Lecompte, devront compter avec les Messines et les Naboriennes. En juniors, Zanon, Streit et Hoarau (SA Nancy) font figure de favoris, de même que Gaëlle Vuillaume (Verdun), Solène Terrier et Pauline Collet (SA Nancy) dans le tableau féminin. Chez les cadets, Henri Valas (SA Nancy) qui figure actuellement parmi les 12 meilleurs minimes français, parait au dessus du lot. Mais Prespini (Lunéville) et Coste (Verdun) briguent également une place sur le podium. Enfin en cadettes, la lutte s'annonce très ouverte entre Cécile Vigier-Carrière (SA Nancy), Barbara Demaret, Sophie Duwelz, Sarah Mennuni et Justine Ziletti (Vandoeuvre). Sans oublier les tireuses verdunoises susceptibles de mettre tout ce beau monde d'accord... Par équipes, Nancy, Vandoeuvre, Metz, Lunéville et Verdun devraient se partager les médailles. Le programme : Salle Poincaré (56 rue Raymond-Poincaré). Aujourd'hui : 15h15 : seniors féminines. 16h15 : juniors masculins. 17h15 : juniors féminines. Puis championnats par équipes. Dimanche : 9h15 : cadets masculins et féminines. 11h45 : seniors masculins. Puis championnats par équipes. Les jeunes à Pont-à-Mousson. Parallèlement à ces championnats, se dispute aujourd'hui au Centre des Sports de Pont-à-Mousson un relais international par équipes, à l'intention des flurettistes poussins, pupilles, benjamins et des épéistes benjamins, minimes, cadets, juniors. Début des assauts à 9h30.