Pages spécifiques à l'édition de Pont-à-Mousson
Pour la première année, la section cyclisme locale aura à charge l'organisation du chardon d'or.  Un calendrier 2003 exigeant, tant par le niveau des compétitions que par le nombre d'engagements.    Les coureurs FFC du COB Cyclisme se sont réunis hier autour de leur président, Thierry Trur, pour définir le calendrier des courses en équipe. Cette année, trois licenciés sont passés en catégorie nationale : Florian Gout, Sébastien Kokoszka et Lionel Magny, une nouvelle recrue du club. Le fleuron du peloton bellédonien ouvrira donc la saison le 2 mars en Alsace, avec d'autres grimpeurs de régionale. En plus des épreuves nationales, les coureurs tenteront de se frayer une place en Elite 2, « le top des compétitions amateurs », précise Valérie Trur. Si le niveau général des compétitions augmente, le club compte intensifier d'autant les engagements. Pour cette saison, les responsables ambitionnent 35 à 40 courses par cycliste. Un rythme élevé qui correspond quasiment à un niveau de national. A noter que le club hérite de l'organisation de l'une des plus importantes manifestations cyclosportives, nationale et internationale : le Chardon d'or. Un rendez-vous très en vogue auprès des vététistes et qui rassemble plus de 1.500 participants. Organisé par le Vélo lorraine loisirs de Saulxures-lès-Nancy jusqu'à l'année dernière, le COB Cyclisme reprend le flambeau dès le mois de septembre 2003. L'épreuve du raid a été augmentée de trois kilomètres afin de pouvoir installer un stand de ravitaillement et un point de contrôle au centre Michel-Bertelle. Un autre changement est dores-et-déjà prévu en matière de sécurité : 40 signaleurs seront placés tout au long du parcours pour sécuriser le site. Déjà bien représenté dans le milieu du cyclisme, le club acquiert ainsi une nouvelle renommée dans celui du cyclosport.     SALONS MOSELLE. _ Le 23e salon de l'habitat et de la maison individuelle aura lieu du 14 au 17 mars à la foire internationale de Metz. Sera adossé à cette manifestation le 7e salon du 4X4 et des nouveautés automobiles.   SECOURISME MOSELLE. _ Les secouristes de la Croix-Blanche ASAM-Metz proposent une formation aux premiers secours à partir du samedi 15 mars, de 8 h à 11 h 45, au foyer Sainte-Constance, à Metz-Sablon. Ouverte à tous à partir de 12 ans, cette formation de base coûte 55 euros. Renseignements au 06.15.70.07.69 ou 03.87.75.35.00.