Les autres Francs-Comtois...
MONTBÉLIARD. _ A Nommay, il n'y aura pas que les coureurs des clubs régionaux qui pourront faire briller les couleurs comtoises. Francis Mourey (ASPTT Mulhouse) est évidemment dans ce cas mais il n'est pas le seul. S'ils sont également retenus par le comité d'Alsace, les Belfortains Pascal Pharisien (ASPTT Mulhouse) et Nicolas Randaut (AC Thann) seront dans la même situation puisqu'ils ont respectivement terminé troisième senior et deuxième junior des championnats d'Alsace. De même, le Jurassien Brice Chevalier (VC Bressan) avait fini deuxième du championnat du Lyonnais derrière le professionnel, et ancien Erbaton, Christophe Oriol (AG2R). Epilogue : En terminant sixième dimanche à Pont-Château, Francis Mourey (ASPTT Mulhouse) a pris la sixième place du classement final du Challenge national. Il devance ainsi Jérôme Chevallier (CC Etupes, 11e) et Laurent Colombatto (CC Revermont, 31e). Chez les juniors, Damien Mougel (VC Montbéliard, 12e) a terminé loin devant Antoine Méthot (VCM, 36e). Chez les cadets, Morgan Kneisky (AC Besançon) et Vincent Ruckebusch (VC Ornans) ont fini respectivement 16e et 19e. Enfin, Lucie Lefèvre (VCCMM) et Anne Gounand (CC Revermont) ont terminé 14e et 19e chez les féminines, bien qu'elles n'aient participé chacune qu'à deux des trois manches. Tout ce monde sera au départ à Nommay. Changement : En voisin, Alexandre Chouffe avait prévu de s'aligner au Championnat de France élite. C'était avant que la Ligue rende caduc son contrat avec Saint-Quentin Oktos et que le Haut-Doubien refuse d'en signer un autre aux conditions différentes. En tant que professionnel, il aurait pu s'inscrire à l'épreuve de Nommay sans prendre part à d'autres cyclo-cross dans la saison mais s'il redescend chez les élites 2, Alexandre Chouffe perdra cette possibilité. Mémoire : En 1998, les Championnats de France s'étaient déjà déroulés à Nommay. Chez les élites, le Lorrain Christophe Mengin l'avait emporté devant Dominique Arnould et Emmanuel Magnien. Chez les espoirs, c'est Miguel Martinez qui s'était montré le meilleur. Enfin Romain Denhez et Grégory Bernard s'étaient imposés chez les juniors et les cadets. Concernant les féminines, un titre national n'est décerné que depuis 2000. Horaires : La journée du 12 janvier sera chargée puisque les spectateurs pourront assister à cinq courses. Le matin, les juniors en découdront dès 10h (40' de course) suivis des espoirs à 11h15 (50'). Puis dans l'après-midi, les cadets s'élanceront à 13h (30') avant les féminines à 13h45 (40') et enfin les élites à 15h (60').   T.S.