Perpétuer la tradition
Les parents étaient enchantés de faire découvrir aux tout petits les plaisirs du vin, une belle façon aussi de connaître l'histoire de la vigne : « Si on ne perpétue pas cette tradition les enfants ne sauront pas comment on produit le vin », souligne Henri, le papa d'Adrien et de Florian. « Il faut leur montrer le travail des vignes et la fabrication du vin. C'est important, les vignes ça fait partie du patrimoine », ajoute-t-il. La tradition continue donc à se transmettre de père en fils. Même si son grand-père a été contraint d'arrêter sa petite exploitation, Henri Bruncher veut reprendre le flambeau et ainsi maintenir cet héritage culturel et agricole dans la famille. « Je cherche à acquérir une vigne à Courcelles mais cela représente du travail et prend beaucoup de temps. » Et de former un vœux : « J'espère que mes enfants prendront la relève. » Pour alors poursuivre cette belle histoire de famille.   Barthélemy SANSON      L'arrière grand-père était à l'époque viticulteur à Courcelles-sous-Chatenois. Un jour peut-être Adrien, 2 ans, suivra les traces de son aïeul. Le benjamin de la famille Bruncher vient en effet d'être intronisé dans la confrérie de Saint-Vincent de Courcelles-les-Vignes. Emile Claude, le grand chancelier, lui a remis la médaille et le diplôme de l'association de vignerons. Adrien a aussi marqué son entrée dans le cercle fermé des goûteurs de vin en buvant un verre de... jus de raisin. Une boisson naturelle réalisée à partir des fruits de la vigne locale. Le jeune nouveau confrère a tellement apprécié ce moment qu'il a bu son nectar d'un trait ! Mieux, il en redemandait. Quand on aime, on ne compte pas... Les adultes, eux, avaient droit à une dégustation de vin du village fait par les particuliers. A consommer bien sûr avec modération. Désormais, toute la famille Bruncher est membre à part entière de la confrérie de Saint-Vincent. Le père, la mère, Christelle et les deux garçons. Florian, l'aîné, âgé de... 4 ans, avait déjà été intronisé auparavant, et arborait fièrement sa médaille de l'ordre autour du cou.