Les Déodatiens ont un bon coup à jouer
- Avant toute chose, vous pouvez nous faire les présentations d'usage ? - Je suis Breton d'origine mais je sors d'un passage de sept ans en Champagne. Là-bas, j'étais conseiller technique pour le département de la Marne. Et ces deux dernières années, je faisais fonction de CTR. Je formais les entraîneurs, je faisais de la détection chez les jeunes et j'entraînais sept clubs en itinérant. - Comment s'est présentée votre opportunité déodatienne ? - J'ai tenté le concours de professorat de sport que j'ai raté d'une place. Je commençais à tourner en rond. Là-bas, les responsables ne faisaient pas beaucoup d'efforts, notamment financiers. J'ai eu quelques contacts et j'ai opté pour Saint-Dié. - C'était avant la vague de départs chez les filles... - A ce moment là, il n'y avait aucune mutation prévue. L'exode s'est fait après que j'ai donné mon accord. Je ne pouvais plus reculer. - Des regrets ? - Non. Mais j'ai toujours axé mes efforts sur le développement du tennis de table féminin. Là, autant chez les jeunes que les seniors, il va falloir repartir de zéro. Le seul avantage, c'est qu'on pourra juger sur pièces de mon travail. - Le gros point positif, ce sont les messieurs qui retrouvent la Nationale 3... - On a repris des habitudes d'entraînement et on s'appuie sur sept garçons. Ce qui permettra une rotation en cas de besoin. Notre atout sera l'homogénéité. - Quel est votre regard sur la poule ? - Le club a déjà connu la N3 mais c'est la première fois que c'est jouable. Strasbourg et Mulhouse semblent un cran en dessous sur le papier. Saint-Maur a six numérotés et mis à part Jérome Dombrat, les gars vont souffrir. Dunkerque aligne deux bons devant mais derrière ce sont des 25. Je pense qu'on peut aller chercher une place correcte. - Vous continuez de jouer ? - En début de saison, j'étais là un peu comme joker. Je manquais de compétition mais je joue 30-35. Pour la deuxième phase, le président m'a demandé de jouer tout le temps en R1. - Quel est votre statut officiel ? - Je suis employé par le club. Avec un financement qui était assuré auparavant à hauteur de 80 % par la municipalité. Pour l'instant, il y a incertitude pour le renouvellement de ce poste dans la mesure où le club est obligé de me prendre en charge totalement. La mairie n'ayant pas renouveler son partenariat. J'espère que la situation évoluera favorablement.  En N3, Saint-Dié alignera : Jérome Dombrat (N°561), Jean-Baptiste Mater (N°931), Louis Simon (25), Tony Daubiné (25), Lionel Pierré (25), Jean-Charles Gass (25), Laurent Chrétien (25).      Le 1er février, l'ASGE ira à Recy, le bourreau de Mirecourt.  Marquaire ne retrouvera pas son ancien club. Cette joie reviendra à son vis-à-vis sur ce cliché.    EPINAL. _ Alain Weisz, entraîneur de l'équipe de France masculine, a eu la main lourde pour les clubs de Pro B hier en procédant au tirage au sort des 1/32e de finale de la coupe de France au siège de la fédération. Nous y reviendrons. Mais Alain Weisz a également été sans pitié avec Mirecourt. Car vous l'aurez deviné, les hommes de Franck Renard, qui ont raté samedi dernier la dernière marche avant l'entrée en lice des Pro B, auraient pu réaliser leur rêve. Recevoir l'ASGE ! L'affiche reviendra le 1er février à son bourreau, Recy Saint-Martin. De quoi attiser le feu des regrets. « Je pense que les joueurs n'ont pas mesuré l'enjeu. J'ai toujours cette défaite coupable en travers de la gorge. Alors, ce tirage accentue la frustration. Dans tous les cas, je savais qu'on raterait quelque chose. On rêvait de Golbey-Epinal, on ne s'était pas beaucoup trompé. Mais on n'a pas su le mériter, c'est dommage. Sans compter que cela aurait fait un plus petit déplacement pour l'ASGE. » confiait un Franck Renard forcément très déçu. Mirecourt - ASGE, c'eut été une belle fête pour le basket vosgien. Avec plein de symboles. Las... Pudique et volontairement sobre sur le sujet, Christian Monschau se contentait d'un sympathique message. « J'aurais évidemment préféré jouer Mirecourt. Mais je ne vais pas m'appesantir pour ne pas accentuer leur déception. Il ne faut pas qu'ils aient des regrets car ils font une très belle saison. » Ce baume appliqué, force est de reconnaître qu'à défaut de derby, il s'agit d'un bon tirage pour l'ASGE. Dans une salle où les Vosgiens ont des repères. « Recy touche Châlons. Comme Golbey avec Epinal. C'est une belle salle avec parquet. On y jouais le tournoi. » L'ASGE y a même débuté sa série de matchs amicaux cette saison. « Dans l'esprit d'une qualification, c'est mieux que certains tirages. Mais il faudra les jouer. » En marge de ce Recy - ASGE, ces 1/32e de finale proposeront quatre oppositions entre Pro B. Dont des chocs comme Clermont - Antibes, Mulhouse - Reims ou Beauvais - Evreux. D'autres destinations comme Urcuit ou Angers sentent le piège à plein nez pour Saint-Etienne ou Nantes. Il y aura donc de la casse chez les pros. Mais, normalement, l'ASGE a neuf orteils en seizièmes de finale.  LE TIRAGE   Urcuit (N1) - Saint-Etienne (Pro B), Clermont (Pro B) - Antibes (Pro B), Aubenas (N3) - Valence Condom (N1), Cannes (Exc. Dép. ) ou Andrézieux (N3) - Toulouse (N3), Lyon Cro (N3) - Maurienne (Pro B), Angers (N1) - Nantes (Pro B), La Seguinière (N3) - Aurore de Vitré (N2), Stade Français (Exc. Dép. ) - Stade de Vanves (N2), Orléans (Pro B) - Rueil (Pro B), Beauvais (Pro B) - Evreux (Pro B), Blois (N2) - Brest (Pro B), Charleville (N2) - Besançon (Pro B), CSL Dijon (N2) - Saint-Quentin (Pro B), Mulhouse (Pro B) - Reims (Pro B), Villepinte (Exc. Dép. ) - Châlons (Pro B), Recy Saint-Martin (N3) - Golbey-Epinal (Pro B).     Le premier cliché remontait à 1968. Mais avouez que certains traits du visage ont traversé cette trentaine d'années. Vous l'aviez certainement reconnu, notre invité de la semaine était Régis Kopp, ancien professionnel de basket-ball et joueur (entre autres) de l'ASGE.