La fraternité des membres de la Légion d'honneur
Les membres de la société d'entraide des membres de la Légion d'Honneur.  Sous l'égide du lieutenant-colonel Guy Goyard, le comité de Toul de la SEMLH (Société d'entraide des membres de la Légion d'honneur) a tenu séance samedi, à la salle polyvalente pour établir le bilan de l'année 2002. Année qui fut « riche en enseignements, activités et réalisations » puisque le comité de Toul en collaboration avec la ville « n'a pas manqué son rendez-vous avec l'histoire, en célébrant avec dignité et panache le bicentenaire de la création de la Légion d'Honneur » Ces différentes manifestations ont permis de mettre l'accent sur l'esprit de la Légion d'Honneur, attribuée selon des critères inchangés depuis deux siècles, d'égalité, d'universalité et d'excellence. Le lieutenant-colonel Goyard a reprécisé la mission de la société d'entraide des membres de la Légion d'honneur qui met en œuvre les moyens nécessaires pour aider les légionnaires « fragilisés par les vicissitudes morales et matérielles de la vie ». Le comité de Toul centre ainsi son programme sur des actions de proximité mais aussi de rapprochement entre les adhérents en organisant des journées de rencontre au printemps et à l'automne autour d'une bonne table. Et s'il constate l'érosion actuelle de l'effectif (47 membres), il ne désespère pas de rallier à sa cause un certain nombre de légionnaires installés dans le Toulois et qui ne se sont pas encore inscrits au comité. Pourtant, les bonnes volontés ne font pas défaut. Afin de renforcer le bureau et de pérenniser le dynamisme du comité toulois, les candidatures ont été spontanées. Ainsi Jacques Hass a été élu à la vice-présidence ; Robert Etienne et Alexandre Rivoal comme membres du bureau. Dans l'assemblée, pondérée et attentive, les Croix de la Légion d'Honneur pourtant portées avec discrétion distinguant les chevaliers, officiers ou grand croix, tous, civils ou militaires, récompensés pour leur action au sein de la patrie. Et au-delà du prestige, passait dans les rangs comme un courant de fraternité qui ne peut laisser insensible.   Centre de loisirs : Réunion d'information sur les activités des vacances de février, salle Joseph-Oury à 19 h 30. Conseil de quartier : Saint-Mansuy/Briffoux aux ateliers municipaux, A 20 h.