L'emploi-jeune passe chez « Les Galopins »
Sous la présidence d'Annie Paillet, maire, les élus de Gray-la-Ville avaient à se prononcer sur la pérennisation de l'emploi-jeune d'Isabelle Girardot. De l'avis des élus, il était inconcevable de supprimer ce poste, qui entraînerait la disparition d'une structure appréciée par les parents, les enfants et les enseignants. Elle avait en effet la charge de tout ce qui est « post et péri scolaire », comme la restauration scolaire et le centre de loisirs, activités qui permettent le maintien des effectifs scolaires. Deux solutions paraissaient possible : soit une embauche par la collectivité, soit une prise en charge par l'association « Les Galopins », gérant l'accueil scolaire. Après un large débat, le conseil se prononce à l'unanimité en faveur d'une embauche d'Isabelle Girardot par l'association. En contrepartie, la collectivité subventionnera l'association à hauteur des frais engagés, déduction faite des différentes aides reçues (conseil régional, commune de Velet). Un protocole d'accord sera signé entre les communes concernées (Gray-la-Ville et Velet) et l'association « Les Galopins » Etant donné l'importance de l'engagement financier de la commune, le maire gardera un droit de regard sur les finances de l'association. Cas par cas, les demandes de subvention ont été étudiées pour 2003. La première tranche est de 8.884 €. Jean-Claude Courbey, Robert Calendrey et Alexis Guignot sont reconduits, à l'unanimité, au bureau de l'AFR. Aménagement du territoire : il est possible d'obtenir une aide du conseil régional pour les travaux d'aménagement dans les villages de moins de 2.000 habitants. Dans la perspective des travaux au centre de la commune, le conseil sollicite une subvention à hauteur de 15 % des dépenses (plafonnées à 45.000 € HT). Ordures ménagères : le SICTOM propose aux habitants l'achat de conteneurs à un prix compétitif. Un bon de commande va être remis à chaque foyer. « Les Boucles de la Saône » auront lieu le 16 mars, le maire fait appel aux volontaires pour assurer les postes de signalisation, ravitaillement et épongement.