Perspectives encourageantes
Présenté par le trésorier, Alain Peuziat, le rapport financier fait ressortir que l'association assure 41 % de ses ressources par ses adhérents et 59 % par recours à des subventions. Avec dix adhésions de plus, elle compte bien réaliser cette année son objectif de 100 commerçants. Après avoir fait le point sur l'avancement des projets sur les zones de la Louvière, de la Canaire et de la gare, le député-maire a annoncé le projet d'extension de l'usine Bahlsen sur 1.000 m2, l'ouverture du chantier de la sortie Commercy-Void en 2003, la pérennisation du 8e RA qui compte 950 militaires professionnels, l'inauguration du vélodrome réaménagé en septembre et son renforcement de notoriété par une manifestation de grande audience assurée par Bernard Hinaut et l'équipe du Tour de France au printemps 2004. Le sous-préfet, Roger Campariol a souligné que la zone bleue était une chance pour le commerce local dans la mesure où cet aménagement était bien compris. Il a remercié les commerçants pour leur collaboration au passage à l'euro et a souligné que les fonds européens, transitant par le FEDER, pouvaient aider aussi bien les particuliers que les entreprises et les collectivités, à condition de s'informer et d'en faire la demande avant d'engager tout projet.    Premier exercice, premières satisfactions. La nouvelle équipe de l'UCIA vient de dresser un bilan bien garni de l'année écoulée tout en confirmant son esprit d'ouvrture qui passe par une large coopération avec tous ses partenaires, collectifs, associatifs ou privés. Présidée depuis un an maintenant par Jacky de Valériola, la nouvelle équipe de l'union des commerçants, organisée en commissions, a mené ses chantiers au rythme d'une réunion toutes les trois semaines et a pu tenir son engagement de réaliser une animation par mois. C'est pourquoi le président a rappelé sa satisfaction pour les animations de la foire de printemps, le vide-grenier, la rentrée des classes, la foire d'automne qui a introduit son premier thème sous la bannière de « Plaisirs de Meuse », lire en fête, Halloween, soirée accueil des nouveaux commerçants et le marché de Noël.    L'Est Républicain : tél.03.25.55.52.44 ; fax.03.25.55.96.96. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h. La Poste : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 16 h. ADMR : de 9 h à 12 h. Aéromodélisme : atelier de 14 h à 18 h, en salle.   L'Est Républicain : Agnès et Jean-Luc Diotisalvi, tél.03.29.89.73.28. Mail : viraggo55@aol. com. Sivom : de 9 h à 12 h et de 13 h à 17 h 30. Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Gymnastique volontaire : de 19 h 30 à 21 h.