Deux rudes affrontements
Jallal Ben Abdellah (ASCAP) et Marx Cadignan (Talant) s'affrontaient ensuite pour le titre en senior mi-lourds. Ben Abdellah n'avait pu concourir la semaine précédente en raison d'une grosse angine. Le régime aux antibiotiques ne lui a pas permis de finir le match dans de bonnes conditions, après un premier round prometteur. En face, Cadignan frappait fort et juste. Si bien que son adversaire se voyait gratifié d'une fracture du nez avant la fin du match. L'arbitre arrêtait alors la rencontre au profit du Bourguignon. Le dernier combat de la soirée a certainement été le plus spectaculaire. Le bisontin Hakim Souki a littéralement surclassé son adversaire, Emmanuel Robin (B.C. Dijon). Après avoir été touché à la première reprise, le doubien n'a laissé aucune chance au dijonnais, compté par deux fois. A la troisième reprise, c'est très sagement que Marcel Giordanella, entraîneur de Robin, a jeté l'éponge. La soirée fut une belle réussite au plan sportif. Mais Michel Martin reste assez déçu du manque de spectateurs, « Surtout quand on pense au travail que génère une telle organisation... ».   J.L.      VIEUX-CHARMONT. _ La halle des sports accueillait samedi soir les finales des championnats interrégionaux Bourgogne Franche-Comté. Quatre combats hors-championnat ouvraient le bal avec une forte réussite haut-saônoise et doubienne. Globalement, sur cette première partie de soirée, la logique fut respectée. Les duels proposés en championnat ont été riches en émotions. Et les Bourguignons semblaient sûrs de leur fait. La première rencontre opposant Christophe Mignot (RA Lédonien) à Yves Bienaimé (Talant) a été menée de main de maître par le sociétaire de Côte-d'Or. L'allure était plus entreprenante et l'adversaire à l'inverse a payé pour ses hésitations. Le second match, entre Miloud Merdjaoui (ASCAP) et Hassan Zoujaji (Auxerre) s'est logiquement soldé par un échec de l'Héricourtois, bien moins expérimenté que son adversaire. L'Icaunais a effectivement à son actif deux fois plus de rencontres. L'expérience a donc fait la différence. C'est à la suite d'un très beau combat que se sont séparés Farouk Ferchichi (R.O. Bisontin) et Ali Douah (Auxerre). Même si l'Auxerrois avait déjà disputé plus de 20 combats, Ferchichi, dont c'était le huitième duel, l'emportait avec panache. Pour Michel Martin, dirigeant de l'ASCAP section boxe, ce garçon est un bon espoir de la boxe nationale, vu les progrès qu'il a effectués en peu de temps.