Des rois au comité des fêtes
Réunion de travail et moment de détente n'étaient pas incompatibles.  Quelle meilleure place occuper que celle de roi ou de reine au sein d'une assemblée qui a pour nom « le comité des fêtes » ? Vendredi soir, Alain Violant, président, avait eu cette riche idée de conjuguer l'agréable et l'utile, en conviant les membres de l'association et les conjoints à une séance de travail qui s'est poursuivie par le partage de la galette des rois. Mais avant de s'amuser, il a fallu penser établir le calendrier 2003 des manifestations envisagées. Après un petit retour sur le marché de Saint-Nicolas, qui a connu un vif succès et apporté satisfaction au comité des fêtes organisateur, ces derniers ont abordé le déplacement à Gernsbach et leur participation au carnaval allemand où d'autres associations bachamoises doivent également être présentes comme le sera l'Ensemble Municipal de Musique. C'est ensuite la date du samedi 15 mars qui est retenue pour un autre carnaval, celui des enfants cette fois. Ce jour-là, tous les élèves des écoles bachamoises seront invités à y participer. Pour le chapitre carnaval, Raon-l'Etape le 23 mars, accueillera un comité des fêtes qui se chargera de construire un char à l'image de Baccarat avec la Tour des Voués. Moment incontournable encore dans cette saison de festivités avec la Fête Artisanale et la brocante, 10è édition d'une manifestation qui draine bien au-delà du canton. Le 13 juillet, une course de voitures à pédales dans les rues de la ville devrait attirer la foule, en dehors des bénévoles nécessaires au bon déroulement de celle-ci : chronométrage, sécurité, ravitaillement et intendance. Suivront les feux d'artifice et le bal de plein-air. Quelques vacances méritées pour les membres de l'association et déjà le 2 septembre, la participation à l'événement annuel que représente la « fête du Paté Lorrain » L'année festive se terminera avec le « Marché de Saint-Nicolas » et sans aucun doute une arrivée originale et spectaculaire encore du saint patron, comme savent si bien l'imaginer ces bénévoles au service de la population et des touristes, tout au long de l'année, dès lors qu'il s'agit d'animer ou de représenter la Cité du Cristal.