« Le PSG est prenable »
Tambours, banderoles, écharpes, calicots, cornes de brume : tout est justement prêt et paré pour « pousser ». Jusqu'aux piles des mégaphones qui ont été changées. Les Eagles ont même prévu de vendre des maillots à l'entrée du stade (5 € le t-shirt, 10 € le sweat) « pour essayer de mettre tout le monde en rouge ! » Autre espoir : « Quel que soit le résultat, ce serait bien qu'à la fin du match, les joueurs fassent un tour de terrain pour saluer les supporters de toutes les tribunes et que l'effervescence ne retombe pas brutalement juste après la rencontre, comme cela arrive à Léo-Lagrange où nous manquons parfois de remballer dans un stade éteint. » Message passé. En attendant, pour dimanche, la présidente des Eagles a une certitude : « Le PSG est prenable. D'autant qu'au BRC, le boulot commence à payer. On espère que nos joueurs seront doublement motivés même s'ils ne joueront pas dans leur jardin. » Pour la suite, celle qui déjà à dix ans suivait son père pour voir Besançon-Saint-Etienne, nourrit un rêve : « Qu'on batte le PSG pour après rencontrer l'OM. »   Pierre LAURENT      « Il faut surtout dire aux Bisontins qu'ils aillent au stade au lieu de rester à regarder le match devant leur télé ! » Présidente du kop des Eagles - l'un des trois clubs de supporters du BRC avec les Socios et les Diables Rouges - Sylvie Jeannin sera assurément l'une des premières à prendre le bus, dimanche à 14 h 30 à Chamars, pour aller voir le club de foot bisontin affronter le PSG au stade Bonal. Quarante-et-un bus ont été affrêtés par la mairie afin qu'au moins 2.100 supporters des Rouges soient dans les tribunes sochaliennes à 17 h, au moment du coup d'envoi. Face à eux, le nombre de Parisiens ne devrait pas excéder les 2.000. « Mais si l'on compte que Sochaux sera derrière le PSG, Besançon doit vraiment se mobiliser pour aller en masse encourager ses joueurs », souligne Marielle, trésorière des Eagles. Pour Rémi, 17 ans, ça ne fait pas un pli : « Les Bisontins doivent non seulement venir au stade mais aussi manifester leur présence dans les gradins. Parce que si le public ne pousse pas, le PSG aura l'impression de jouer à domicile. »