La politique
Finalement, si le tournant est bien pris, c'est une insaisissable politique du médicament qui pourrait enfin se mettre en place. « La France doit rapprocher ses pratiques de celles des grands pays, Grande-Bretagne, USA, Suisse, Allemagne », indique l'industrie pharmaceutique, qui compte sur le raccourcissement des délais de la mise sur le marché des médicaments innovants (loi dite du « Dépôt de prix ») pour retrouver ses billes. Le laboratoire fixe lui-même son prix avant l'AMM définitive. Il est vrai que personne n'a intérêt à assécher l'innovation, en France, alors que la plupart des grands laboratoires sont déjà passés sous la coupe des Américains ou des Japonais. « Il faut réorganiser la recherche et l'industrie », estime le Pr Pouget. Sur un terrain concurrentiel au niveau mondial. Avec des médicaments innovants chers. Et des génériques.   Jadis lanterne rouge des pays occidentaux, la France a vu le marché des médicaments génériques décoller depuis le mois de juin dernier. Ils représentent désormais 5,4 % des médicaments présentés au remboursement de l'Assurance maladie et 9,7 % en nombre de boîtes délivrées. Sur le marché des « généricables », respectivement 36,8 % et 46,5 %. Une progression quasi inespérée pour les responsables de la santé publique. Qui devrait se confirmer. On peut dater des accords du 05 juin 2002 entre l'Assurance maladie et les médecins généralistes le véritable élan d'une catégorie de médicaments bon marché, par rapport aux médicaments de marque (dits princeps), du fait que les brevets couvrant l'invention sont tombés dans le domaine public. L'histoire de la longue marche des génériques est particulière dans notre pays. Les spécialistes estiment qu'il faut remonter à 1996 pour la voir émerger. On est à l'époque du Plan Juppé. Le mot d'ordre est à la maîtrise des dépenses de santé. Le parlement est saisi du budget de la Sécurité sociale. On réclame des médicaments moins chers.