Keith Jennings l'Américain
Keith Jennings, le meneur américain du SLUC, est originaire de l'Etat de Virginie.  Chaque semaine, un sportif étranger se penche sur ses racines, pour raconter son pays, sa terre natale d'hier et d'aujourd'hui. Cette semaine : Keith Jennings, meneur de jeu du SLUC Nancy Basket, originaire de l'État de Virginie. L'enfance. Elle a été très heureuse. J'avais deux frères, deux sœurs. J'ai commencé à jouer au basket très tôt, comme beaucoup de jeunes, et je m'intéressais aux autres sports, le football américain, le base-ball. J'ai l'impression qu'on ne faisait que s'amuser. L'école ? Maintenant, j'ai le sentiment que j'aurais dû travailler plus. Aujourd'hui, j'ai des enfants et je les pousse à être bons élèves. La Virginie. J'y ai passé toute ma jeunesse et chaque été, quand la saison est terminée, j'y retourne. Le Basket. En Virginie, comme dans tout le pays, c'est énorme ! Comme le base-ball et le football, d'ailleurs. Quand vous vous ennuyez, vous trouvez toujours un copain pour aller jouer avec vous. Il y a des terrains partout, y compris dans les cours des maisons. Le sport est vraiment l'un des aspects très positifs des Etats-Unis. Pour les jeunes, c'est une aubaine. Personnellement, je pense que le basket est le sport le plus populaire aux Etats-Unis. Mais un footballeur vous dira peut-être le contraire. Il y a beaucoup de grands joueurs de basket originaires de Virginie : Allen Iverson, David Robinson, Alonzo Mourning... et moi. Le climat. C'est assez varié. Il fait très froid en hiver et j'aime ça. Je n'ai pas été trop dépaysé en arrivant à Strasbourg ou Nancy. Par contre, l'été est très chaud. Il pleut de temps en temps. J'apprécie ce genre de climat. J'avais plus de mal lorsque je vivais en Californie. Il y fait tout le temps chaud. J'aime bien mettre un gros blouson de temps en temps. La nourriture. Oh ! Ma mère est excellente cuisinière... et ma femme l'est également. Tout le monde croit qu'aux Etats-Unis, on ne mange que du Mac Do et des pizzas. On a tout ça, bien sûr. Mais c'est un jugement restrictif. Moi, je ne me souviens pas en avoir mangé tant que ça. Par exemple, on mange de très bonnes viandes, de bons poissons. Lorsque je retourne là-bas, j'adore manger un énorme steak. Le paysage. La Virginie ressemble un peu à Nancy. La Virginie est même un peu plus plate, il y a moins de collines. Mais c'est une région très agréable à visiter avec ses petites villes, ses lacs. Le conflit avec l'Irak. C'est une question grave dont tous les Américains parlent. L'Irak a toujours été un problème pour les Etats-Unis. Je crois que la grande majorité des Américains souhaitent une solution pacifique. Ils n'ont pas envie de revivre une guerre comme en 91. Je pense que le peuple américain est très croyant et foncièrement pacifique. Les attentats du 11 septembre. Effrayant. A l'époque, ma famille était en Virginie, à cinq heures de route à peine de New-York. C'est du passé et j'espère que cela n'arrivera plus jamais, ni aux Etats-Unis, ni ailleurs. Recueilli par T. S