Les chiffres vont bon train.
On est venu en famille au loto de l'école de Beaulieu.   Marie-Luce Crouzillard annonçait les bons numéros.   C'est samedi après-midi, que s'est déroulé à la salle Henri Lepage à la Haye-le-Doyen le traditionnel loto-repas de l'école élémentaire de Beaulieu. Une soirée, toujours très prisée des parents, dont le bénéfice est destiné à la coopérative centrale de l'école et à l'aide au financement de projets éducatifs. Dès 17 h, les amateurs de loto ont pu tenter leur chance tout au long des quatre parties prévues, dont une gratuite pour les enfants. Tous les lots réservés aux enfants étaient accompagnés de CD-Rom, de cerfs-volants, de bandes dessinées, ou de romans... Dès le loto terminé, on a vite rangé les cartons et les haricots car, comme à l'accoutumée, on a terminé la journée autour d'un grand repas, auquel ont participé 200 parents et amis de l'école. Un grand trait d'union, toujours propre à resserrer les liens entre les membres de la communauté scolaire.    Le plus ancien club sportif de la cité de Pinau marche allègrement vers son centenaire. Danse et démonstrations.  Des démonstrations gymniques sur le parquet de la salle Camille-Peultier, aux Forges.    C'est aux Forges dans la salle Camille-Peultier que le plus ancien club sportif de la cité des Images, l'Alerte, a fait la fête samedi soir. Un 95e anniversaire, cela n'arrive pas tous les jours. Et pour un club, c'est un bel âge. Cent cinquante invités, amis et parents, étaient présents pour cet événement auquel avait été convié Yvon Eugé, le conseiller général d'Epinal-Ouest et son épouse. Pour commémorer ce fait marquant de la vie du club, les gymnastes ont organisé plusieurs démonstrations très réussies avant de pousser la chansonnette à travers d'aimables paroles destinées au président du club, Roger Tailleur. La soirée s'est ensuite poursuivie par un grand repas dansant. Le vénérable club de gymnastique de la cité compte aujourd'hui 80 adhérents et est affilié à la Fédération sportive et culturelle de France. Il a pour objectif de pratiquer la gymnastique dans la joie et la bonne humeur. Ces séances sont menées par les aînées, Armelle, Marie, Justine, Hélène, Sophie, Laurence, Sylvaine et un garçon, Yvon, qui chaque année se perfectionnent sans cesse. Dès cette semaine, les gymnastes vont se concentrer sur les compétitions départementales et régionales qui devraient déboucher pour une équipe, voire deux, sur le championnat de France. Quant à la dizaine de bénévoles qui veillaient à la bonne marche de cette soirée, ils peuvent être félicités : elle fut parfaite. Avec en prime une rétrospective tout en photos des années écoulées, des déplacements en bus aux compétitions en passant par toute la convivialité qui entoure l'Alerte.