Au temps des grands chantiers
Résidence des Fourasses et Nid en construction en 1975.  1970, l'autoroute A 31 est mise en service. Les travaux avaient débuté en 1966, et dès sa mise en circulation, le nombre de voitures qui l'empruntent est déjà impressionnant, sans toutefois approcher le trafic actuel. Quelques mois auparavant, le quartier de la rue Emile-Zola avait vu disparaître les cités de la Forge, remplacées par plusieurs immeubles aux noms de philosophes. Un an avant l'autoroute un autre grand chantier prend vie, la SCI de Bellefontaine, elle donnera quelque six cents logements dans le secteur et verra la création des rues Frédéric-Chopin et Hector-Berlioz pour les principales. La même année que la mise en service de l'autoroute démarra les travaux du quartier des Mouettes, fort de 320 logements. Là, ce sont les noms de navigateurs et des rues aux noms de ports français qui auront les suffrages des élus. La même année, le collège Julien-Franck ouvre ses portes. Petit à petit, la vallée de Bellefontaine s'urbanise. Et c'est en 1974 que le lotissement « Le Nid » prend forme. Quelque 113 pavillons sont édifiés, là où de nombreuses familles, qui avaient trouvé logement dans le quartier HLM quelques années auparavant, viennent d'accéder à la propriété. La résidence des Fourasses, qui compte soixante logements est construite la même année. Elle offre la particularité d'être de propriété HLM pour la partie logements, alors que la ville prend le relais pour les installations communes : restaurant, salle de lecture, cuisine. Les résidants vivent dans leur studio, équipé d'un coin cuisine, et choisissent entre déjeuner en commun à midi ou prendre leur repas dans leur studio. Le repas en commun est le plus usité du lundi au samedi. Comme on peut le voir sur le cliché, la verdure, en 1975 était inexistante ; aujourd'hui, Nid comme Résidence se sont masqués d'arbres et plantes, l'ensemble ILM de l'allée des Sapins et des Bouleaux n'avait pas encore vu le jour. Il faudra encore attendre quelques années, comme à quelques centaines de mètres, le lotissement GMF, constitué aujourd'hui des rues Clairefontaine et Fontaine Saint Joseph.