Au Mac'Do
La prochaine manifestation est déjà prévue pour le 19 mars. Elle portera sur le déjeuner et débutera par un cours théorique donné par des conseillères en Economie Sociale et Familiale de la Caisse d'Allocations Familiales de Nancy. Les conseils parleront aussi du budget de l'alimentation. Un déjeuner sera pris ensuite au McDo de Lunéville. Il permettra de soulever le débat sur ce type d'alimentation et bien sûr également d'évaluer les acquis de la matinée. Le 6 mai, en soirée, Corrine Beaumont viendra donner des idées de recettes. Elle indiquera aussi des trucs pour pouvoir « tricher » autour de certains aliments que les enfants ont du mal d'accepter. Un lunch terminera la soirée. Ces trois premières manifestations sont destinées aux assistantes maternelles de la CCV et aux parents employeurs. Le 28 juin, une grande journée ouverte à tous les publics présentera, le matin, un récapitulatif sur cassette vidéo de tout ce qui aura été vu lors des trois journées précédentes. Puis un pique-nique gigantesque rassemblera tous ceux qui le voudront bien autour de l'étang. L'après-midi, un théâtre de marionnettes autour de l'alimentation accueillera petits et grands place de l'Hôtel de Ville, et la ludothèque proposera des jeux sur le même thème. Pour toutes ces manifestations, le rassemblement est prévu au Relais Assistantes Maternelles, rue des Voileurs.   Le Relais Assistantes Maternelles a reçu, ce mercredi, Corrine Beaumont, puéricultrice du secteur et Elisabeth Favre, diététicienne à l'Hôpital d'Enfants de Brabois. Elles ont présenté aux assistantes maternelles de la CCV et aux parents employeurs le premier volet d'un grand projet du RAM intitulé « Alimentation plaisir ». Angélique Lemaire, la responsable du Relais, avait préparé beaucoup de bonnes choses pour un petit déjeuner qui regroupait enfants et assistantes maternelles. La dégustation a débuté à 9 heures et a comblé les appétits. Puis, Elisabeth Favre a présenté les éléments nécessaires à un petit déjeuner équilibré. « Il est important de faire de l'éducation nutritionnelle face au problème croissant de l'obésité en France. Les premières années sont très importantes sur le plan alimentaire », a-t-elle dit à ses auditrices. De nombreux conseils ont été donnés sur ce qu'il faut faire, et surtout ne pas faire.