Léonie Bargot chez les filles
On le voit, la lutte s'annonce chaude dimanche d'autant que d'autres slalomeurs de talent pourraient se mêler à la lutte. On pense notamment à un certain Jean-Marc Gresset, multiple vainqueur dans le passé du général de la coupe du Jura. Ou encore le jeune minime du Jura Gessien, Nicolas Gearart, sixième des derniers championnats de France de sa catégorie d'âge. En tout cas, il est clair que ce slalom promet d'être des plus ouverts. « La piste n'est pas très technique », remarque Marie-France Prost. « Cela peut ouvrir des perspectives à ceux qui ne sont pas de véritables slalomeurs ». Du côté féminin, la course s'annonce moins ouverte : « Léonie Bargot (Longchaumois) parait intouchable, mais les soeurs Marie, Maud Fornage (SC Morteau), tout comme Camille Favret (Ski-Club Mont d'Or) peuvent espérer monter sur le podium ».   P.I.     Dimanche à partir de 9h à Charquemont.    BESANÇON. _ Plus d'un mètre d'or blanc en bas des pistes à Métabief. De mémoire de Doubien, on n'avait plus vu cela depuis une quinzaine d'années. Inutile de dire que ce week-end, la station du Mont d'Or affichera le plein en skieurs, mais les regards des spécialistes régionaux de la discipline se porteront plutôt du côté de Charquemont, repère du ski club local. Dimanche à partir de 9 heures, se dispute en effet la coupe de la Montre, un slalom spécial comptant pour la coupe du Massif Jurassien. Contrairement à janvier dernier, où le Mémorial Michel Claudon avait dû être reporté, cette fois-ci, la piste de Charquemont ne présentera pas l'aspect d'une pâture printanière, mais bien celui d'un terrain digne des meilleurs spécialistes de la discipline en Franche-Comté. En tout cas, le moins que l'on puisse dire est qu'ils seront tous au rendez-vous. Marie-France Prost, responsable de la ligue chargée de l'alpin au micro : « On retrouvera non seulement les jeunes qui évoluent cette semaine en Coupe d'Europe de descente ou de Super-Géant, tels Jean-Michel Prost (Ski-Club du Mont d'Or) ou le Rousseland, Romain Gayet, mais Julien Benoît-Guyod (Les Rousses), et le juniors tricolore Julien Sandona (Ski-Club du Mont d'Or) seront aussi de la fête »