Chaffage écologique
Le point le plus important sur lequel le géophysicien comptait bien convaincre son auditoire : la géothermie. Il semblerait que le site de Bure possède cette forme d'énergie qui utilise la chaleur des profondeurs de la Terre. Selon le conférencier, dans moins de 50 ans, les réserves de pétrole seront épuisées et la façon la plus écologique de chauffer les alentours du « laboratoire à déchets » serait la géothermie. Les personnes présentes ont posé beaucoup de questions sur l'agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs concernant son fonctionnement, ou ses arguments contre ceux du scientifique. Dans l'affaire de Bure, l'ANRA demeure le « rival » des collectifs contre l'enfouissement des déchets nucléaires. Et aussi d'André Mourot : « On ne lâchera pas le morceau », assure-t-il.   E. F.      « C'est un tableau, noir mais réaliste, de la future poubelle nucléaire », confie Hervé Gascon, président du Collectif contre l'enfouissement des déchets radioactifs (CENDR). L'association organisait mardi soir une conférence-débat avec le géophysicien André Mourot sur les raisons de disqualifier le centre d'enfouissement des déchets de Bure. Elus et habitants du secteur sont venus assez nombreux pour en connaître les arguments scientifiques et en débattre avec le conférencier. Celui-ci est sûr de lui et présente en plusieurs points les « défauts » de Bure, notamment en s'appuyant sur la règle fondamentale de sûreté, publiée en 1991 par la Direction de la sûreté des installations nucléaires, rattachée au ministère de l'Industrie. « Tout d'abord il y a le radon, informe André Mourot, c'est à dire un gaz toxique qui émane du centre de la Terre et qui crée des failles par lesquelles l'eau peut pénétrer. » Et selon la règle fondamentale de sûreté en matière d'enfouissement des déchets nucléaires, il ne doit pas y avoir d'eau.     Audiences civiles jeudi : un couple séparé est-il toujours solidaire dans un prêt contracté durant le mariage ?   Un couple marié emprunte, en 2000, 40.000 francs, soit un peu moins de 6.100 euros à une société de crédit. La somme n'étant pas remboursée, après plusieurs rappels et mises en demeure, la société assignait le couple, aujourd'hui séparé, devant le tribunal d'instance de Neufchâteau, jeudi dernier. A la barre, deux défendeurs : l'un de l'époux, l'autre de l'épouse. L'élément de défense de l'époux : il n'a jamais signé cette demande de prêt, sa femme l'aurait fait à son insu, en imitant sa signature. « Mon client est aujourd'hui séparé de sa femme, et il découvre le pot-au-rose ! Avec encore d'autres prêts émanant d'autres sociétés de crédit », plaide-t-on d'un côté. « Le prêt a été contracté pendant le mariage. Il y a solidarité entre les époux, pour le meilleur et pour le pire », plaide-t-on de l'autre, en brandissant le code civil, demandant que la somme soit donc à partager entre les deux époux. Mais l'avocat du mari contre-attaque : « La solidarité est écartée lorque les dettes contractées ne sont pas en rapport avec les enfants ou le bien-être du ménage. Rien n'a été acheté pour le foyer avec cet argent. L'épouse de mon client avait la folie des grandeurs. Il a trouvé dans son placard 70 paires de chaussures », plaide-t-il en demandant au tribunal des dommages et intérêts pour son client, qui a « toujours été honnête avec la société de crédit. » Une expertise graphologique de la signature du prêt pourrait être demandée par le tribunal. Verdict le 17 avril.