Soutien départemental et communal
Avec sa double casquette de maire et de vice-président du conseil général, Jean-Paul Vinchelin a exprimé son soutien à ce projet d'envergure : « La prestation sur l'Empire m'a impressionné », soulignant que « Le Livre et l'Histoire semble faire évoluer les choses sur la compréhension du secteur » et « donner une ouverture culturelle aux gens qui n'y sont pas habitués » S'adressant à Jean-Claude Perrin : « J'ai lu ton document et l'ai présenté au Conseil général » Toute l'histoire de Neuves-Maisons et de Chaligny évoquée par une fête médiévale avec costumes, cracheurs de feu, montreur d'ours, vieux métiers et repas typiques a convaincu Jean-Paul Vinchelin, transformé en héraut chevaleresque. En tout cas, Jean-Claude Perrin et son association auront noté son soutien, galette des rois faisant foi, osant espérer aussi « que la CCMM nous aidera un peu plus ».   Après le succès de l'animation du Livre et de l'histoire autour de Napoléon, devançant toutes les autres autour du bi-centenaire de l'Empire, Jean-Claude Perrin prévoit, avec son association, une évocation du Moyen-Age. Une période qui s'étend du Ve au XVe siècle, un millénaire, en gros. Fort riche localement, à condition de plancher un peu sur l'histoire de notre contrée, pas seulement marquée par le développement de l'industrie sidérurgique. Jean-Claude Perrin a fait le point lundi soir au cours d'une réunion aussi informelle qu'amicale autour d'une bonne galette des rois. Fier « que des gens soient venus de toute la France » à l'occasion des journées Napoléon, qui « avaient rencontré à Neuves-Maisons une franche amitié ». Déjà se profile pour 2004 un gros projet : « Il va falloir que l'on s'étoffe pour que la fête soit encore plus belle » a dit Jean-Claude Perrin. Déjà les projets se construisent, pour l'événement qui aura lieu dans 17 mois : un marché médiéval, des spectacles, des expositions, une conférence... La reconstitution de l'histoire des Vaudémont : comment sont-ils venus à Chaligny ? Leur château qui a gardé tant de mystères, l'origine des rondeaux, l'ancien pont de la Moselle, la déviation de celle-ci par le travail de l'homme, les bas-fourneaux... Un énorme travail attend l'équipe de Jean-Claude Perrin, cependant enthousiaste.