Economies
Mais pareil assainissement ne se fait pas sans mal. Pour tout le monde. La commune a certes « explosé » dans sa configuration mais « trop vite et sans compter », explique un élu. Lequel précise bien que cette évolution a été « validée autour de la table... et à la perception ». L'ambition, si juste soit-elle pour l'avenir et la nouvelle génération, a donc aujourd'hui des effets néfastes. « On a fermé tous les robinets », signale un conseiller municipal. Lui comme les autres ont fait l'impasse sur leurs indemnités mensuelles, le colis aux personnes âgées n'a pas été distribué en fin d'année et aucune association n'a bénéficié de subventions en 2002. « On n'a pas le choix ». Et pas question de grands projets dans les trois années à venir. Au moins. Quid alors du devenir de l'espace commercial toujours en sommeil ? Mais après avoir devancé le progrès, Beaujeu se voit rattraper par le temps et ses dures réalités. La faible imposition dans la commune, principal attrait pour les nouveaux arrivants, ne devrait pas durer non plus. Remise à niveau oblige.   Philippe BROUILLARD     Demain : coup de projecteur sur l'élection municipale partielle de Mont-le-Vernois, prévue dimanche 12 janvier.    Il ne fallait pas trop rêver. Entre le réveillon et l'élection municipale partielle qui se déroule aujourd'hui (de 8 h à 18 h à la salle polyvalente), la population de Beaujeu a eu vite fait de choisir son camp. L'effervescence, elle l'a, à l'évidence, gardée pour entrer gaiement en 2003. A la veille d'investir trois nouveaux conseillers municipaux, la population de cette commune du canton de Fresne-Saint-Mamès ne semblait que bien peu enthousiaste à l'idée de faire un détour par la mairie ce dimanche. La journée est pourtant d'importance. Du vote de chacun va découler la succession d'André Jeanneret, maire en place depuis 1971 et démissionnaire en fin d'année 2002. A bientôt 77 ans, l'élu sentait un peu plus chaque jour le poids des responsabilités.