En attendant le cinéma
Les imitations de chanteurs y sont légions de Bruel se cassant la voix sur « Une souris verte » à Eddy Mitchell susurrant de sa voix éraillée de crooner « Il pleut bergère » Il y a également de touchants hommages à Brel, Brassens, sans compter « I wille survive » façon Montand et Paolo Conté revisité par le pape... assurément le meilleur sketch d'une réalisation en comptant quinze. La plus belle des reconnaissances est venue d'un plateau de télé. Chez Ardisson, Didier a imité Jean Gabin, en présence de la fille du regretté acteur provoquant chez elle une véritable émotion. Son Bedos a, de la même manière, plu à l'illustre maître lors de l'émission consacrée à ses 80 ans. Les télespectateurs ne manqueront pas de remarquer le nouveau visage de Didier Gustin, le cheveu court et la mine « plus austère » Celui qui s'est déjà fait remarquer au théâtre dans « Court Circuit » de Peter Sheffer et, côté cinéma, avec « Le bal des casse-pieds » d'Yves Robert, a l'ambition de commencer une vraie carrière dans le septième art. En attendant, il travaille à un nouveau spectacle pour lequel il se produira avec un vrai orchestre. Mais c'est encore un peu tôt pour en parler.   Jean-Paul GERMONVILLE      NANCY. _ Impossible pour les téléspectateurs acharnés, les accros du bouquet satellite, de ne pas savoir qu'une vidéo, doublée d'un DVD, du spectacle « En attendant Gustin » vient de faire son arrivée dans les bacs. Depuis fin janvier « l'enfant de Coussey », dans la plaine des Vosges, est l'hôte de toutes les émissions qui comptent. Il a déjà fait « J'y étais » de Match TV, enchaîné avec « Morning Cauet », « Le plus grand cabaret du monde » de Patrick Sébastien, Ruquier, « Trois filles au soleil » sur TMC. Avant « Sans aucun doute » de julien Courbet le 28, Catherine Bravo le reçoit, samedi prochain, dans son émission à succès « Douce France »