Les quatre axes du projet de ville
Le maire, les adjoints et le conseiller général ont présenté leurs vœux.  Un public nombreux dont le conseiller général, les représentants de la gendarmerie, les sapeurs-pompiers, les chefs de service des administrations, de l'hôpital, les représentants des associations, les conseillers municipaux avaient répondu à l'invitation de la cérémonie des vœux du maire. Jean-Claude Maurice, 1er adjoint, a présenté ses vœux au maire puis en tant que président du Sictom, a rappelé que 2003 serait l'année du tri et de la restructuration du service. « L'importance des investissements », dit-il, « ne devrait pas provoquer d'augmentation de la taxe en 2003 ». Le maire a ensuite promis aux Baumois de réaliser les projets suivants : « l'acte important est le projet de ville qui a été approuvé et qui définit les axes de développement de la ville pour les 10 ou 15 ans à venir... Le principe directeur est la volonté de renforcer notre ville dans son rôle intermédiaire entre Besançon et Montbéliard... ». Le maire a poursuivi en indiquant que le projet de ville est constitué de 4 axes. Dans l'axe développement de l'activité : est prévue une zone d'activité pour les services et l'artisanat à Bois Carré. La 1re phase du complexe touristique des rives du Doubs sera réalisée (halte fluviale, gîtes d'accueil de groupes, aire de camping-car). Des études seront programmées pour les phases ultérieures. Concernant le fonctionnement de la ville, seront réalisés un nouveau lotissement à Champvans, l'aménagement du carrefour de la rue de Provence sur la RN, la réfection de la voirie à Cour et derrière la voie ferrée. En matière d'équipements et d'offre culturelle et de loisir : l'intérieur de l'abbaye sera aménagé pour permettre d'adapter ce bâtiment en une salle de spectacles ; le début des travaux de la médiathèque dans l'ancien tribunal où Horizon jeunes conservera toute sa place, pour donner de la vie à cet espace ; la programmation culturelle 2003 s'augmentera d'une offre tournée vers les jeunes. Quant aux services à la population : un conseil municipal des jeunes sera élu afin de les éduquer à la citoyenneté et de leur permettre de mieux s'exprimer ; un service de proximité verra le jour dans le but de répondre aux demandes de la population en matière d'interventions techniques ; des permanences seront organisées (aide aux victimes d'infractions, planning familial) et le site internet sera mis en service. Le maire indique que tous ces projets feront l'objet de concertation. Il demande aux personnes présentes d'être le relais auprès de la population en faisant « remonter » les avis des Baumois.