Une coopération bloquée
Daniel Ellena, bénévole à l'Ardecod : « La coopération entre la Franche-Comté et l'ouest montagneux de la Côte d'Ivoire remonte existe depuis 1987 ».  BESANÇON. _ Au-delà du jumelage Besançon - Man, la coopération entre la Franche-Comté et l'ouest montagneux de la Côte d'Ivoire existe depuis 1987. Vingt et une communes franc-comtoises et le parc naturel régional du haut Jura ont décidé de travailler avec vingt-quatre communes ivoiriennes et le parc national du Mont Sangbé. « Les collectivités locales françaises ont créé l'association Ardecod pour coordonner leurs actions », explique Daniel Ellena, bénévole. « Les communes ivoiriennes ont créé l'Avicom-Ci. » Depuis, de nombreuses actions ont été menées. « L'un des grands axes est dans l'aide au développement municipal en Côte d'Ivoire. Le gouvernement avait engagé un vaste programme de décentralisation qui s'est traduit par la création de 196 communes. L'Ardecod a apporté une aide dans ce processus. Il y a eu des stages de cadres municipaux, des missions d'assistance technique, des dotations en matériel. Enfin, il y a eu le projet « Eau, source de vie et de développement » visant à améliorer durablement l'accès à l'eau potable et à l'hygiène dans quarante quartiers défavorisés. » « Depuis les événements, nous sommes dans l'expectative », explique Daniel Ellena. « Pour reprendre l'activité, nous attendons le feu vert des autorités ivoiriennes et celui de la communauté européenne. » « Pour le reste, nous n'avons aucune information depuis quelque temps déjà. Une de mes connaissances qui tient un salon de thé à Man s'est réfugiée à Abidjan... Elle n'arrive plus à rentrer en contact avec ceux qui sont restés là-bas.» E. D.    Gilbert Bleu-Lainé est le ministre ivoirien de l'Environnement Mais il est aussi député de Man. Témoignage téléphonique.  Une délégation de l'Ambassade de France entoure le député de Man et actuel ministre de l'environnement, Gilbert Bleu-Lainé, lors d'un voyage en 1997.    ABIDJAN. _ Mardi 31 décembre à Abidjan. Gilbert Bleu-Lainé, ministre de l'environnement et du cadre de vie de la Côte d'Ivoire, ne réveillonnera pas. Mais il participe à la messe pour la Paix célébrée en ce dernier jour de 2002. A la sortie de la célébration, celui qui est député de Man et qui en fut le maire de 1990 à 1995 témoigne par téléphone. « Nous n'avons plus de nouvelles de la ville depuis que la rébellion s'est installée. Il y a bien quelques personnes qui arrivent et qui nous narrent ce qu'ils ont vu. Mais ce sont toujours des nouvelles qui arrivent avec beaucoup de retard. » Quoi qu'il en soit, Gilbert Bleu-Lainé sait ce qui se passe à Man. « Il y a des exactions commises. Les rebelles dévalisent les boutiques, puis s'attaquent aux maisons. Leurs camions sont ensuite chargés. » Le « trésor » de guerre partira ensuite vers le Libéria. Concernant d'éventuels massacres, Gilbert Bleu-Lainé se montre plus prudent. « Je ne peux rien confirmer. Vous savez, ils ont coupé le téléphone. Il n'y a plus de moyens d'avoir des informations. » Du côté d'Abidjan, on veut croire à la « force des négociations » « Nous maintenons nos lignes de défense », reprend le ministre. « Nous comptons sur le soutien de la France. Nous œuvrons pour la Paix et la réconciliation. » Rien n'est simple pourtant. « Vous savez, ce n'est pas seulement un conflit ivoiro-ivoirien. Il y a des agressions extérieures. C'est pour cela que nous souhaitons le soutien ferme et décisif de la France. Sinon, on s'enlisera. » Gilbert Bleu-Lainé veut tout de même penser en des lendemains meilleurs. « Je sais que nous pouvons compter sur l'aide et le soutien de nos amis franc-comtois pour la région de Man. Je sais que la coopération se mettra naturellement en route lorsque la situation sera apaisée. Mais au-delà, je sais toute la qualité des relations humaines qui nous unit avec la Franche-Comté. »