« Le très qualitatif »
Qu'elles soient « Chardon Or » pour 270 personnes, « petits salons privatifs » pour 30 inscrits, « buffet dînatoire » debout (50 personnes) également baptisé Chardon Argent ou simplement Espace Club (150 VIP), les possibilités proposées au public VIP par l'AS Nancy-Lorraine permettent de couvrir une large palette de prestations. Il va sans dire que l'ambiance dans les salons réchauffés, avec place aérienne en fauteuil de velours rouge, n'a pas grand-chose à voir avec celle des gradins derrière les buts. En extérieur, les clients sont même bichonnés jusqu'à trouver au-dessus de leurs têtes un système de chauffage extérieur, à trois mètres du sol. Mais il faut de tout pour remplir un stade, répondre aux attentes des publics et assurer les finances d'un club de football professionnel. « Avec le nouveau stade, on peut désormais miser sur le très qualitatif » explique Nicolas Holveck. « Pour les entreprises, c'est en général un moyen très apprécié pour fidéliser leurs invités, qui sont en général leurs clients ». Chacun des dix-neuf rendez-vous du championnat, pas moins de cinq cents VIP prennent place à Picot. « Pour ce match contre Metz, c'était un peu plus difficile » poursuit le responsable nancéien. « Nous avons été obligés de procéder dans l'urgence à cause du tirage, mais nous sommes quand même parvenus à réunir trois cents clients, avec cette prestation hors-abonnement ». Une prestation dont les bénéfices iront droit dans les caisses, à la différence du fruit de la location et des recettes guichets du Nancy-Metz d'hier, partagé entre l'ASNL (35 %), le FC Metz (35 %), la Ligue de Lorraine (environ 20 %) et enfin la fédération (environ 10 %).   Antoine PETRY      NANCY. _ Champagne, animateur musical et en prime, pour la digestion, un match de football. Montant total de la facture individuelle : 100 euros hors taxe, avec apéritif, repas, et vue panoramique depuis les hauteurs du stade Picot, sur le derby Nancy-Metz. A l'ASNL comme ailleurs, on a compris l'intérêt de développer les prestations de standing pour la clientèle VIP Intérêt économique s'entend. Pour s'en convaincre : un chiffre, fourni par Nicolas Holveck, directeur du stade. Les rentrées financières assurées par ce type de prestations représentent 40 % du montant total du budget sponsoring du club. Sachant que les formules vendues hier viennent s'ajouter aux finances programmées au budget, la formule des loges étant elle négociée à l'année : 120.000 F pour neuf places, soit 13.300 F par personne. Prestation comprenant en championnat, outre la position privilégiée de spectateur pendant la rencontre, l'apéritif et le repas d'après-match, un moment traditionnellement très attendu par les inscrits, la venue des deux coaches et de toute l'équipe, pour dire quelques petits mots au micro. « Avec une prestation sensiblement inférieure, le coût par personne à Châteauroux est beaucoup plus cher, environ 20.000 F » compare Nicolas Holveck.     PTT Metz bat Pagny-sur-Moselle : 3-2 PTT Metz : Schwab (59', 68'), Secret (63'). Pagny : Bourguignon (23'), Veltin (27'). METZ. _ Les joueurs de Pagny étaient dangereux dès l'entame de match, notamment lors d'un face à face entre Bourguignon et le gardien messin Schmitt (8'). Ce dernier remportait son duel en repoussant du pied la tentative du Pagnotin. Schmitt devait par la suite effectuer une sortie des poings devant Veltin (19'). Les PTT Metz étaient bien timides et seul Lamendola essayait un tir de très loin, sans danger pour Mithouard (20'). Suite à une belle ouverture de Jamberini, Bourguignon récupérait la balle et inscrivait le premier but pour les visiteurs (23'). Pagny offrait un spectacle agréable, composé de mouvements collectifs et de passes en profondeur intéressantes. Quatre minutes suffisaient aux Pagnotins pour aggraver le score sur corner. Bourguigon, au premier poteau, déviait le ballon vers Veltin, qui ajustait sa tête (0-2, 27'). Les actions dangereuses étaient rares jusqu'à la pause. Les Messins revenaient sur la pelouse avec un tout autre visage. Ils jouaient beaucoup mieux et se déchaînaient. Schwab parvenait à réduire la marque de la tête (59'). Secret égalisait pour l'équipe des PTT Metz d'un tir de loin qui, dévié par un défenseur, surprenait Mithouard (63'). Revenus à égalité, tout était encore possible pour les Messins. Ils bénéficiaient d'un coup franc dans l'axe à l'entrée de la surface (68'). Schwab profitait de l'occasion qui lui était offerte et plaçait une magnifique frappe qui se logeait en pleine lucarne. Ayant mené 2-0, les Pagnotins devaient s'incliner face à des Messins qui ont très bien réagi en seconde mi-temps.