« Je me sens mieux à domicile »
Sur un plan personnel, l'attaquant formé à Saint-Dié ne se pose pourtant pas trop de questions. S'il est moins efficace cette saison que l'an passé (14 buts), c'est déjà parce qu'il a souvent ciré le banc. « Mais c'était un choix justifié. J'ai commencé à travailler cette année. Jouer et bosser, c'est usant. Et Richard a pris les joueurs qui étaient les plus en forme physiquement. Maintenant, ça va un peu mieux. J'ai trouvé le rythme », glisse-t-il. La vista qui lui avait permis de finir meilleur buteur de DHR (24 buts) lors de sa dernière saison sous le maillot des SRD, il l'a d'ailleurs vite retrouvée. Auteur des deux derniers buts raonnais en championnat, Jean-Yves espère que la série de trois matches à Gasser va permettre à l'USR de reprendre sa marche en avant. « Si on fait le plein, on ne regardera plus que vers le haut. Il nous faut encore quatre ou cinq victoires pour assurer le maintien », admet-il, avant d'ajouter en rigolant : « Mais il va effectivement falloir marquer des buts ! ». Le reste, c'est du travail. Notamment des séances devant le but pour affiner les automatismes. « Contrairement à David (Théophile) qui aime garder le ballon et jouer en remise, j'aime bien le jeu en profondeur. Le jeu direct. Je suis plus un finisseur. On en a parlé avec Richard », confie Jean-Yves, tout heureux de retrouver son stade. « J'aime bien jouer à domicile. Je me sens mieux. Allez, si je suis à sept buts la semaine prochaine, ce sera bien... », lance-t-il encore. La confiance est bien là.   P.H.W.      EPINAL. _ Jusqu'à la fin novembre, Raon s'était fait le spécialiste des courts mais précieux succès. A la base de cette réussite se trouvait un impressionnant réalisme. Les attaquants avaient du mal à se montrer dangereux. Mais les filets adverses tremblaient au moins une fois. Suffisant pour faire la différence et engranger la totalité de la mise. Depuis quelque temps, la manière a changé. Et le scénario avec. « Sur les derniers matches, on se crée plus d'occasions. Mais on a un problème dans la finition », reconnaît Richard Déziré. Du coup, l'USR a laissé échapper quelques opportunités d'empocher le pactole, comme à Noisy samedi dernier. Meilleur buteur raonnais à égalité avec David Théophile (quatre réalisations chacun), Jean-Yves Mangenot ne cherche pas à fuir le débat. Et il avance quelques explications à cette baisse de régime : « Tous les matches en question sont des matches disputés à l'extérieur. Et on sait que c'est plus difficile de marquer sur terrain adverse qu'à la maison. En plus, on se procure souvent les occasions en début de match et c'est peut-être un peu tôt pour nous ». Il est vrai que les Raonnais avaient souvent pris l'habitude d'attendre les derniers instants pour porter l'estocade : El Kahla à la 85e à Moissy (1-2), Mangenot à la 87e face à Noisy au match aller (1-0) et Demangeon à la 87e à Vesoul (1-1). « Et puis on marque moins. C'est donc un cercle vicieux. On n'est moins en confiance et on ne fait pas toujours les bons choix. Comme à Noisy. Najib (El Kahla) et moi, on veut trop bien faire et on se précipite », ajoute Jean-Yves.