Le précédent vainqueur est chômeur
Avec du bon sens, il préfère un bon deux étoiles à un mauvais trois étoiles. « Franchement, quand on sert une tarte aux fraises à 30 euros, on se dit qu'il est temps d'arrêter les conneries », avance-t-il avec l'élégance de ne pas citer de nom. Sa recette de truite, il va peut-être la mettre à la carte. Mais ce n'est pas sûr. Les concours, c'est usant. Pour autant, il s'est inscrit à celui du meilleur ouvrier de France. Ira-t-il ? Pas sûr. « Le dernier vainqueur du Bocuse d'Or est François Adamski. Un Français. Et actuellement, il est chômeur », tranche Franck Putelat qui préfère garder la tête sur les épaules en se disant que tout cela ne changera pas sa vie. (1) Les épreuves du Bocuse d'Or ont eu lieu les 28 et 29 janvier pour les participants de 24 pays des cinq continents. De la Russie à Singapour, du Mexique au Japon... Restaurant « La Barbacane », hôtel de la Cité, place de l'Eglise, Cité médiévale, 11000 Carcassonne. Téléphone : 04.68.71.98.67.   Reportage Pascal BAUDOIN      Réveil à 5 h. Traitement homéopathique contre le stress. Deux stimulants. Et hop ! Une journée non-stop jusqu'à 2 h. Franck Putelat, le chef du restaurant « La Barbacane », à Carcassonne, tourne à plein régime. Il a perdu 10 kg. Et pourtant, l'établissement est fermé pour congés annuels... En fait, depuis plusieurs semaines, il prépare la neuvième édition du concours mondial de la cuisine (1). Le rythme de l'entraînement est digne d'un champion de haut niveau. Vainqueur du concours national de cuisine artistique (ce qui lui vaut de représenter la France au Bocuse d'Or 2003), le chef répète les figures imposées : deux truites des fjords de Norvège de 2 à 2,5 kg, deux filets de bœuf « tradition bouchère » de 3,5 kg et deux queues de bœuf. A préparer, à sa manière, pour 14 personnes. Les trois garnitures constituent une figure libre. La sauce, aussi.