Aucune/Sachez-le
SNEYDT EN GUEST-STAR Squash. L' Open du Rêve se déroulera à Maxéville, ce week-end. Voilà qui devrait attirer pas mal d'adeptes du squash. Le Rêve Maxéville organise en effet son traditionnel open. Jusque-là, rien de bien original, sauf que cette année, le club maxévillois a frappé fort. « Il y a bien longtemps que le plateau n'a pas été aussi relevé », commente, tout sourire, Gilles Petitjean. Au rayon des grosses pointures, l'attraction des deux jours sera sans conteste Nathan Sneydt, ce Néo-zélandais (N°6 de son pays) classé dans les 250 meilleurs joueurs mondiaux. Suivent ensuite Gilles Petitjean (N°49), les Belges Fraipont (assimilé N°60) et Lassance (2e série), ainsi que les Alsaciens Guyot (N°71) et Jérôme (N°76). Avec cette kyrielle de joueurs pensionnaires du Top 100 français, gageons que le spectacle sera au rendez-vous. Du côté du tableau féminin, le niveau semble cependant moins fort. Sauf surprise, la finale devrait opposer les deux Maxévilloises Cailac (3A) à Vogel (3D). Face aux N°1 et N°3 lorraines, ne se présenteront en effet que des 4e série. Mais qui sait, les plus dangereux ne sont pas toujours ceux qu'on croit.   310 ARCHERS ATTENDUS A PONT-A-MOUSSON Tir à l'arc. Le Centre des sports de Pont-à-Mousson accueille ce week-end le championnat de division régionale en salle de tir à l'arc. Après les 160 jeunes qui seront en lice aujourd'hui à partir de 14 h, les adultes prendront demain le relais. Près de 150 archers hommes et femmes participeront aux éliminatoires en matinée en arc classique et en arc à poulie.   CLÉMENT-DEMANGE, PERRIN CHEFS DE FILE Cross. Demain à Trappes se disputeront les championnats de France UNSS L'Académie Nancy-Metz y aura deux représentants par catégories et les meilleures chances de podium reposeront sur les épaules de Thomas Godfroy et Emilie Morville en minimes, Benjamin Choquert et Perrine Clément-Demange en cadets, Florian Perrin et Emilie Jacquot en juniors. MASCULINS Minimes : Godfroy (Col. Valcourt Toul), Bourgon (Col. Embanie Dombasle). Par équipes : Col. Saint-Joseph Remiremont, col. Louis Armand Golbey. Cadets : Choquert (Lyc. Stanislas Villers), Leroy (Lyc. Mendès-France Epinal). Par équipes : lyc. G. Baumont (Saint-Dié). Juniors : Perrin (Lyc. Jean Lurçat Bruyères), Bergaentzle (Lyc. G. de la Tour Metz). Par équipes : Lyc. horticole Roville, lyc. Vuillaume Mirecourt. FEMININES Minimes : Morville (Col. de Rigny Toul), Corradi (Col. J. Callot Neuves-Maisons). Par équipes : col. Haie Griselle Gérardmer, col. les Tilleuls Commercy) Cadettes : Clément-Demange (Lyc. Loritz Nancy), Groh (Lyc. Jean de Pange Sarreguemines). Par équipes : lyc. Malraux Remiremont, lyc. Haie Griselle Gérardmer. Juniors : Jacquot (Lyc. Chopin Nancy), Wéber (lyc. Nominé Sarreguemines). Par équipes : lyc. Vuillaume Mirecourt, lyc. Blaise-Pascal Forbach.   CLAUDEL A SUIVRE Athlétisme. Laurent Claudel (UHP Nancy 1) emmènera la délégation lorraine aux championnats de France indoor qui se démouleront aujourd'hui à Bordeaux. On attend beaucoup du sprinter de l'ES Thaon sur 200m. A surveiller aussi, la performance de Philippe Lamine (Université de Metz) sur 50 m et 50 m haies. ÙLes sélectionnés : Jeunes gens : P. Lamine de l'Université de Metz, S. Dejoux et L. Claudel de l'Université Henri Poincaré Nancy 1. Jeunes filles : C. Schenker, J. Derbier, M. -L. Choffart, A. Gueniot et A. Venturini de l'Université Henri Poincaré Nancy 1 ; V. Lecoanet de l'Université de Nancy 2.   HUIT NANCÉIENNES A BELFORT Patinage artistique. Huit jeunes patineuses nancéiennes participent aujourd'hui à la « Coupe du Petit Lion », qui rassemble plusieurs clubs de l'Est de la France, de 8 h à 18 h à Belfort. Il s'agit de Charlène Mangel, Alizée Visconti, Elodie Beuvelot, Clémentine Herga, Anaïs Tinoco, Lola Martin, Julia Pierre et Margaux Antoine.