Quel avenir pour l'école ?
Plus de 80 personnes pour tenter de trouver des solutions quant à l'avenir de l'éducation sur la commune.  Vendredi soir, 83 personnes soucieuses du bien-être des enfants et de la qualité de l'école à Chaligny se sont rassemblées salle polyvalente pour se concerter, réfléchir et tenter de trouver des solutions pour l'avenir. Réunion organisée par un collectif de Chalinéens, composé de parents d'élèves et nourrices, représentant à peu près tous les quartiers de la localité. C'est Mme Antoine qui a ouvert le débat en expliquant pourquoi ce collectif s'est constitué et quels sont ses objectifs : « Nous avons été informés de la fermeture d'une classe à l'école du Mont à la rentrée prochaine. C'est un peu ce qui a déclenché notre désir d'agir et notre 1ère réunion a eu lieu le 7 janvier dernier. Nous vous proposons aujourd'hui de vous livrer le fruit de nos réflexions avant d'ouvrir le débat où chacun d'entre vous pourra exprimer ses idées, il nous paraissait très important d'y réfléchir tous ensemble. Il nous a paru utile et urgent de faire une seule école élémentaire pour tout Chaligny, ce qui donnerait à tous les enfants de la commune la chance de profiter des mêmes conditions optimisées d'enseignement. Nous avons imaginé de regrouper les CP et CE1 dans les bâtiments de l'école du Mont et le cycle 3 à Banvoie. Contrairement à ce qui se dit, 27 nourrices sur environ 40 sont favorables à ce regroupement. Nous avons rencontré le maire, il n'est ni pour, ni contre. » « Ce projet de jumelage existe depuis dix ans », a rappelé l'adjointe au maire, Claudine Gerdolle, « M. Noël, inspecteur départemental de l'Education Nationale, y était favorable et la mairie avait souhaité un délai de réflexion. » M. Simon, enseignant à la retraite et conseiller municipal, pense qu'un rapprochement des élèves du haut et du bas de la localité serait utile, car ils tiennent quelques fois des réflexions méprisantes à l'égard du groupe scolaire qui n'est pas le leur. Evelyne Weiss, ancienne institutrice à Banvoie, aujourd'hui directrice et responsable syndicale, a expliqué que les fermetures de classe étaient décidées grâce à un barème : si la moyenne par classe est égale ou inférieure à 25,5, l'une d'elles est fermée, inversement si cette moyenne est supérieure à 28, une classe est ouverte. Bernard Caillet, directeur de Banvoie, aurait souhaité avant cette réunion, une rencontre de tous les enseignants de Chaligny avec M. Noël et le conseil municipal. Il a également expliqué qu'il serait certainement difficile pour un directeur de veiller au bon fonctionnement de classes dont il serait trop éloigné. Mme Antoine a énuméré tous les points positifs du projet : aucun investissement financier, seulement un déplacement de matériel, meilleure redistribution de ce matériel, équipe pédagogique élargie donc plus d'idées, plus grande souplesse, même vécu scolaire etc., elle a projeté un tableau détaillant toutes les classes et leur effectif. Au négatif, il y aurait les transports scolaires, accompagnement des parents bénévoles, sécurisations des sentiers, covoiturage pour les parents (actuellement 80 % des élèves sont amenés en voiture, etc. ) Pour conclure, elle a exprimé l'idée de faire quelque chose pour garder une école de qualité, « la petite « gueguerre » du haut et du bas doit disparaître, à présent chacun doit choisir s'il veut faire bouger le village ou pas... »