Surfer sur la dynamique
NEUVES-MAISONS (5e, 4 pts) - ETOILE DE MONTAUD (4e, 4 pts), cet après-midi (17h) salle André-Plumet. Il y a des défaites qui valent des victoires. Les Néodomiens ne prétendront pas le contraire. Battus chez l'épouvantail Pantin il y a deux semaines (9-11), les joueurs de Matthieu Michel ont livré un match d'anthologie empilant... huit perfs devant des Franciliens incrédules. Si le TT Neuves-Maisons n'a plus tout à fait les cartes en mains pour la montée après ce revers, il aura à cœur de confirmer ses belles dispositions devant une formation de Montaud largement à sa portée. « Encore que c'est une équipe un peu bizarre » observe l'entraîneur néodomien, « car ils ont réussi deux nuls face à Pantin, ce qui est vraiment pas mal puis Le Theux qui est d'un niveau moindre. On ne sait pas vraiment ce qu'ils valent ». Il n'empêche qu'avec le retour de Stéphane Bontemps - absent il y a deux semaines - et avec le même état d'esprit qu'à Pantin, le club du président Jean-Luc Besozzi ne devrait pas rencontrer trop de soucis pour passer l'écueil Montaud. - Neuves-Maisons : Legendre (n°433), Bontemps (n°490), Intins (n°588), Ieu (n°993), T. Besozzi (25), Méline (25). - Etoile de Montaud : Manquat Manoz (n°504), D. Perrin (n°552), P. Perrin (n°579), Barbey (25), Bardel (25), Chapellon (30) ou Rascle (30). ECHIROLLES (4e, 4 pts) - SLUC NANCY 2 (5e, 4 pts), cet après-midi (17h). Opération maintien, acte 3. Avec un succès en deux journées, la réserve nancéienne est pour l'heure dans les temps de passage même s'il faudra sans doute un succès de plus au minimum pour se tirer d'affaire. Message reçu dès ce week-end ? On l'espère. Même si Echirolles paraît nettement mieux outillé sur le papier avec quatre numérotés quand le SLUC Nancy (2) n'en possède qu'un avec Régis Galek (n°452). « On va essayer de créer l'exploit » glisse le Nancéien, « un nul, ce serait déjà pas mal. Ceci dit, cela va être dur. Non seulement ce week-end, mais également pour aller chercher le maintien ». D'autant que le club du président Philippe Frey sera privé ce samedi des services de Julien Cochet (25) retenu par les examens. Pour le suppléer, la réserve nancéienne devrait faire appel à David Brayer, classé 25. - Echirolles : Chalouin (n°445), Reboul (n°536), De Col (n°691), Butzig (n°778), Babakan (25), Giot (25) ou Messina (25). - SLUC Nancy 2 : Galek (n°452), Durand (25), Boissard (25), Frey (25), Méline (25), Brayer ( ?, 25).   A.G.