Les sportifs se mobilisent pour le château de Lunéville
Candice Didier, Olivier Krumbholz, Régis Laconi, Michel Platini, Alain Perrin et Benoît Rousselot : les grands sportifs de la Région ont proposé de participer à la vie de l'association qui accompagnera la reconstruction du Château des Lumières, victime d'un incendie en janvier dernier. Attachés à leur territoire et à leur région, les sportifs se mobilisent autour du patrimoine en danger. Ils sont ainsi quelques-uns à avoir spontanément décidé de s'impliquer pour aider à la reconstruction du château de Lunéville, victime le 2 janvier dernier d'un spectaculaire incendie. Soutenue de longue date par le conseil général, la jeune et prometteuse patineuse Candice Didier sera ainsi la marraine d'honneur du collège représentant le monde sportif au sein de l'association « Lunéville Château des Lumières » actuellement en cours de création. A ses côtés, d'illustres partenaires de la région ont choisi de s'associer au défi qu'entend relever le Conseil général. Michel Platini, vice-président de la Fédération internationale de football, a très rapidement annoncé son désir de soutenir la reconstruction du château. Un autre célèbre footballeur, originaire des Vosges et actuellement entraîneur de l'Olympique de Marseille, est également solidaire de la démarche : il s'agit d'Alain Perrin. Enfin, des émissaires sportifs des départements de la Meuse et de Moselle et de Meurthe-et-Moselle ont également décidé de soutenir l'action engagée par le Conseil général : il s'agit d'Olivier Krumbholz, entraîneur de l'équipe de France féminine de handball, du motard meusien Régis Laconi et du pilote automobile de rallye Benoît Rousselot. Des sportifs renommés qui entraîneront sans nul doute dans leur sillage de nombreux passionnés, et des initiatives qui complètent celles déjà prises par les clubs professionnels de football de Nancy et de Metz (reversement d'une partie de la recette à la souscription pour le château) et du SLUC basket de Nancy (qui prévoit une action dans les prochaines semaines). Notons enfin que le Tour de France cycliste est classé officiellement « patrimoine national » l'année de son centenaire, ce qui a conduit Jean-Marie Leblanc, directeur général de l'épreuve, et son conseiller qu'on ne présente plus, Bernard Hinault, à manifester leur soutien et leur solidarité à Michel Dinet.