Deuxièmes démarques prochainement
« Est-ce la proximité du marché de Noël de la place Maginot ? Toujours est-il que nous avions déjà fait une bonne fin d'année et que ces soldes s'annoncent dans la continuité », observe Danièle Aubert des boutiques Mansuy. Assertion confirmée par Jean-Baptiste Barre, responsable de département du Printemps. « Il n'y a pas de miracle. L'un ne va pas sans l'autre. C'est signe que la collection est séduisante », observe-t-il, avant d'avouer qu'ici le chiffre de cette première journée affiche une belle progression par rapport à celui de l'an dernier. De l'ordre de 10 %. De bon augure. D'autant que cette année, la période de soldes sera plus concentrée (quatre semaines à la place de six) et que les secondes démarques seront plus rapprochées elles aussi (on les annonce pour la semaine prochaine). De quoi inciter les consommateurs à ne pas déserter de si tôt les boutiques. Ouvertes pour la plupart dimanche, rappelons-le.   Valérie RICHARD      « Un micro-ondes de grande marque à 50 %, Ça vaut le coup ». Et une bonne affaire, une, pour ce couple qui passe à la caisse de chez Leclerc à Frouard ! « Ici nous n'organisons pas nos soldes. Les rabais sont faits sur le matériel d'exposition. Cela nous permet de renouveler notre gamme », explique Thierry Siégel, responsable du bazar technique et ménager. Jusqu'à 50 % sont proposés sur le textile, le petit électroménager, le Hi-fi son et image. Pour le plus grand plaisir des clients. Même rabais dans l'autre boutique de l'enseigne de la zone du Saule Gaillard plus spécialisée dans les produits bruns. Et même succès. Même si la foule ne s'est pas précipitée dès les premières heures (la grande surface avait exceptionnellement ouvert ses portes dès 7 h). « C'est une nouveauté pour nous, il faut que la clientèle prenne ses marques ». Question d'habitude ou pas, le centre-ville a connu le même phénomène. Mis à part quelques fondus de la première heure, de l'avis général, la foule a commencé à devenir compacte en milieu de matinée seulement.