Le métier qui rentre
Division 3 Fédérale APRES PONT-A-MOUSSON - GENLIS : 8-25. Progrès. Après avoir défloré leur compteur victoires le week-end précédent face à Montceau, les joueurs de Pont-à-Mousson ont rendu une copie plus qu'honorable face à une équipe de Genlis qui figure dans le quinté de tête. « Le score est un peu sévère » glisse l'entraîneur Jean-Luc Scherrer, « je pense que 20-25 aurait davantage reflété la physionomie de la rencontre ». La preuve que malgré les défaites, le promu mussipontain devient de plus en plus compétitif en troisième division. Si le maintien sera très très dur à aller chercher, c'est le métier qui rentre... Final. En concédant un essai dans les dernières secondes dimanche, les Mussipontains ont confirmé une bien mauvaise manie, celle de prendre des points dans les derniers instants. Jean-Luc Scherrer fait ses comptes. « En tout » calcule l'entraîneur mussipontain, « cela nous est arrivé sept fois en treize matches de prendre des points à deux minutes ou moins de la fin du match ». Et le technicien d'avancer une explication. « Cela traduit l'impuissance qu'on a de marquer durant nos temps forts ». Une impuissance que n'ont visiblement pas leurs adversaires.   Championnat territorial PÉRÉQUATION. La péréquation, le retour. Après avoir déjà grassement utilisé ce procédé un peu plus tôt dans la saison, le comité territorial a ressorti cette bonne vieille ficelle après le nouveau report de quelques matches ce week-end. Soucieuse de ne pas prendre du retard par rapport au calendrier (la deuxième phase débute ce dimanche... ), le comité a donc établi le classement final de la première phase en Elite Territoriale. Le voici : 1. Mulhouse 34,62 pts (dont 5,62 en péréquation) ; 2. Thann 31,20 (dont 5,20) ; 3. Saint-Dié 31,20 (dont 5,20) ; 4. Mutzig 31 (-) ; 5. Nancy-Seichamps 29,11 (dont 2,11) ; 6. Longwy 27,82 (dont 4,82) ; 7. Verdun 25,88 (dont 1,88) ; 8. Haguenau 23,95 (dont 1,95) ; 9. Saint-Louis 21,36 (dont 5,36) ; 10. Forbach 19,98 (dont 3,98) ; 11. Hagondange 14,79 (dont 1,79) ; 12. Illkirch 14,52 (dont 2,52) ; 13. Lorquin 13,31 (dont 3,31) ; 14. Dieulouard-Liverdun 13,27 (dont 4,27). D'après ce classement à réserver aux forts en maths, Mulhouse, Thann, Saint-Dié, Mutzig et Nancy-Seichamps sont qualifiés pour la phase Honneur, Longwy, Verdun, Haguenau, Saint-Louis et Forbach en découdront en Promotion Honneur alors que Hagondange, Illkirch, Lorquin et Dieulouard-Liverdun rejoindront Hayange en première série. Début des festivités ce dimanche avec notamment Nancy-Seichamps - Thann.   A.G.