Soirée rétrospective
Les Bezangeois s'intéressent à leur passé grâce au cinéaste Pierre Maire.  Samedi soir, Pierre Maire, originaire de Bezange et enraciné à son pays natal, a toujours gardé des contacts avec les villageois. Son vécu à Bezange reste gravé dans son esprit depuis bien longtemps. Retraité depuis 4 ans et accolé au coin du feu, il a su consacrer ses moments d'« abonné au temps libre » à ses souvenirs familiaux en répertoriant tous ses films « Super 8 » muets rejoignant, avec l'évolution de la vidéo, ses bobines de films sonores pour finalement présenter de superbes diapositives. Les évènements familiaux, allant de son mariage avec Monique, des années 70 avec la communion du gamin, le mariage de leur fille et surtout en compagnie des villageois, ont suscité quelques instants d'émotion dans les esprits des 20 spectateurs, ayant répondu à l'invitation de Claudine, présidente du foyer rural. Bien des scènes, retraçant toute une vie sur les 30 dernières années, ont révélé bien des changements dans les tenues vestimentaires de chacun : adieu les grandes robes de soirée des jeunes filles, adieu les cheveux longs des jeunes hommes, cependant, les pattes d'éléphant refont surface, mais quel bon souvenir pour Gisèle qui s'est remémorée l'une de ses robes les plus mignonnes qu'elle portait à l'âge de 10 ans... Bref, le temps s'est écoulé et les gens ont changé, mais comme le confirme Pierre : « Tant que l'on se reconnaît, c'est que nous n'avons a pas trop vieilli ». Notre cinéaste d'un soir fut remarquable dans ses montages qui ont permis de comparer l'évolution de la voirie communale où rues et abords de maisons étaient parfois bien encombrés. Cependant, le lieu adopté pour cette soirée retro n'a pas dépaysé bon nombre de spectateurs, puisque la majorité d'entre eux a usé ses fonds de culotte dans cette ancienne salle de classe, certes, chauffée plus confortablement à ce jour. Dans cette ambiance bien agréable, l'heure de savourer la succulente galette des rois, offerte par le foyer rural de Bezange, sonna bien tard dans la soirée.   Offices religieux au pays du Sânon Samedi 18 janvier : 18 h à Einville. Dimanche 19 janvier : 9 h 30 à Drouville, 10 h 45 à Arracourt, 11 h à Crion.