Yves Ponçot gère désormais la forêt communale
Le maire est entouré de Bernard Menigoz et de son successeur, Yves Ponçot.  Une réunion a été organisée à la mairie avec les élus et les bûcherons, par Bernard Menigoz, agent forestier, chargé de la gestion du patrimoine communal. Il était accompagné par Yves Ponçot qui lui succède à ce poste. Bilan 2002 : les résultats confirment que le recours à la prévente-stockage porte ses fruits et se révèle très positif, avec un bénéfice d'environ 15 € par m3, par rapport à un stockage simple, pour la commune. En 2002, la commune a facturé 360.000 € de bois déstockés, auxquels il faut ajouter 21.700 € de chablis et bois scolytés. En contrepartie, les dépenses d'exploitation s'élèvent à 6.100 € et à 18.165 € pour les travaux routiers. Prévisions 2003 : la régénération naturelle des parcelles sinistrées n'est pas très avancée ; il sera peut-être nécessaire de passer par des reconstitutions par plantations. Pour 2003, l'ONF ne propose pas de travaux de reconstitution à proprement parler. Les travaux sylvicoles ordinaires représentent 2.844 € et comportent des dégagements de semis et une plantation d'érables sycomores sur la parcelle n°5. Prise de fonction : à l'ordre du jour, figurait la prise de fonction d'Yves Ponçot en remplacement de Bernard Menigoz, agent forestier ONF, qui assurait depuis vingt et un ans la gestion de la forêt communale de Doubs et qui la quitte avec grand regret. Le remplacement de M. Menigoz, qui va prendre en charge la gestion forestière des communes de Maisons-du-Bois-Lièvremont et Montbenoît entre autres, fait suite à un découpage territorial et un redéploiement des effectifs. Le maire Alphonse Thiébaud a remercié M. Ménigoz pour son investissement dans la forêt communale. « Mes prédécesseurs et moi-même avons apprécié votre connaissance et votre rigueur dans la gestion de notre forêt, votre présence continue sur le terrain. Les élus, les membres de la commission forêt-bois ont toujours suivi vos recommandations lors des réunions et des visites des parcelles, tout ceci pour le bien de la collectivité. Rappelons encore tout le travail fourni suite à la tempête dévastatrice de décembre 1999 et les conseils pour aider la commune à la vente de ses 13.000 m3 de bois abattus. »