CTL : une convention tripartite
Signature du contrat « Temps Libres » par la C.A.F., le Sivom et la commune de Void-Vacon.  Le Sivom du canton de Void-Vacon a sollicité un partenariat avec la Caisse d'Allocations Familiales de la Meuse, par le biais du Contrat Temps Libres, afin de soutenir la mise en place d'une politique en émergence à destination de la jeunesse. La commune de Void-Vacon, déjà détentrice d'un Contrat Temps Libres depuis 2001, intègre cette convention, à présent tripartite ; la signature du contrat s'est ainsi tenue à la mairie de Void, en présence de Christian Perrotte, directeur de la Caisse d'Allocations Familiales de la Meuse, de M. Mergel, président, de M. Duracher, de Jeunesse et Sports, de Daniel Leforestier, de la F.O.L. de Stéphanie Faulhaber, conseillère Petite Enfance et Temps Libres, de Daniel Laurent, président du Sivom, d'élus et de membres du Sivom, constituant le comité de pilotage, d'André Jannot, maire de Void-Vacon et Chantal Quarenghi, adjointe. Les ados de 12 à 16 ans : le Sivom du canton de Void-Vacon souhaite mettre en place des activités nouvelles à destination des ados de 12 à 16 ans et son objectif est de proposer au plus grand nombre de jeunes du canton, des activités variées. Les adolescents sont livrés à eux-mêmes pendant les vacances d'été. Aussi, le Sivom souhaite proposer à tous les jeunes du canton, pour un tarif accessible et sans souci de transport (celui-ci étant organisé), des activités aussi variées que possible. Le Sivom a d'ailleurs mené une enquête auprès des jeunes qui lui a permis de détecter leurs besoins et connaître les souhaits tant au point de vue des horaires que des activités désirées, d'où le succès rencontré la première année. Désœuvrement des jeunes : favoriser la socialisation des ados, parfois difficile, cultiver entre eux le respect de l'autre et des règles de vie, les responsabiliser en essayant de leur faire prendre part à l'élaboration de leurs loisirs..., c'est une partie de l'ambition du Sivom de Void. Au niveau communal, les activités pour les enfants de 4 à 12 ans inscrites au Contrat Temps Libres, signé en 2001 seront poursuivies, l'organisation d'activités de loisirs type CLSH, le rôle de l'animateur coordinateur jeunesse... La part des moins de 20 ans représente près de 27 % de la population cantonale : « Face aux nouveaux besoins de cette population et de leurs parents, vous tous avez rapidement engagé, avec les partenaires locaux, une réflexion sur une politique jeunesse communale et intercommunale qui a abouti à l'élaboration d'un schéma de développement pluriannuel... », a précisé M. Mergel. Les apports de la Caisse d'Allocations Familiales de la Meuse sont de deux ordres : un accompagnement et suivi technique durant toute la durée du contrat - un cofinancement à hauteur de 49,8 % des dépenses nouvelles de fonctionnement du Sivom de Void-Vacon pour la mise en place d'activités artistiques, culturelles et sportives en faveur des adolescents de 12 à 16 ans sur l'ensemble du territoire cantonal et de celles de la commune de Void-Vacon, pour la mise en oeuvre d'activités de loisirs pour les enfants de 4 à 12 ans.