Croque-monsieur et « chinois »
Concernant « entrées de repas », Jean-Pierre Semkiw (même côté du marché), vous propose le feuilleté au poulet à 1,80 € pièce, le feuilleté saumon-poireau à 2,20 € ou le croque-monsieur à 1,60 € pièce. Pour le dessert, goûtez le « chinois » pour 8 personnes (avec raisins et crème pâtissière) à 5 €, ou encore les deux choux chantilly à 2,50 €. Côté fruits, la clémentine d'Espagne reste en moyenne à 2 euros le kilo. Tandis que les vendeurs d'« Asya Primeurs » (au centre des halles) évoquent les kiwis de Grèce (2 € les 5) ou les mangues du Brésil (1 € pièce) comme des rayons du soleil. A dimanche prochain !   Nicolas CHATEAU      Finies les mauvaises heures à attendre le client dans le froid de l'hiver et du gel. Du moins pour cette semaine. Certains commerçants prennent des congés bien mérités après la déferlante des fêtes, mais la plupart seront de service aujourd'hui. « Et avec le sourire ! » Sourire aussi pour le porte-monnaie puisque les prix sont en baisse et particulièrement sur le poisson qui avait pris le large lors des fêtes. « Nous revenons à des prix convenables », dit Johann Fassier de la poissonnerie Schaller, situé sous les halles. Quelque exemples : le merlan pêché à la ligne passe de 9,95 € à 6,95 € le kilo. La dorade royale à griller au four à 8,50 € au lieu de 10 € le kilo. Quant au cabillaud en tranches, il nage dans les 13,95 € (19€ la semaine dernière ! ). Finies aussi les images de sol gelé et de chauffages d'appoint pour tenir les légumes à une certaine température. Les primeurs s'afficheront plus aisément avec une baisse générale sur les produits de saison. Le =poireau se vendra 2,50 € le kilo chez Claude Masson comme chez Patrick Bono (côté avenue du Charmois). La mâche à 10 € le kilo ou les épinards à 11 euros. Pour la betterave crue, comptez 1,50 € le kilo (chez M. Masson), ou choisissez les choux de Bruxelles à 3 € le kilo (chez M. Bono). « Le persil et les épinards sont encore gelés, donc je n'en vends pas cette semaine. Peut être dimanche prochain ! », espère ce dernier.