Un collectif pour les Droits de l'Homme
Le collectif (Jean-Pierre Faivre, absent). ne peut rester insensible aux souffrances humaines.  Ils sont cinq, de sensibilité politique différente pour certains, mais unis pour une même cause : « Défendre les Droits de l'Homme » Jean Charpentier, Olivier Cardot, Odile Grisey, Jean-Pierre Faivre et Denis Mettetal, membres de l'association des Amis du Vœu de Champagney, de sa Maison et de la Défense des Droits de l'Homme (AAVCMNDH) ont constitué un collectif à la suite de l'assemblée générale du 14 septembre : « une assemblée qui nous avait laissé l'impression d'une langue de bois... » Pour eux, « les démissions de plusieurs membres, dont le président, auraient dû être prises en compte. Les événements politiques français et étrangers qui auraient dû mobiliser l'association, notamment lors des résultats du scrutin du 21 avril » sont autant de raisons qui ont motivé les membres de ce nouveau collectif. Le vœu qui a traversé 213 années, sans jamais prendre une ride, est toujours d'actualité, et contient énormément de choses à dénoncer. Le reproche qu'ils font aux responsables, « est de rester sur le souvenir de ce 19 mars 1789 », ce qui n'est certes pas négatif, « mais ne pas tenir compte de l'actualité d'aujourd'hui contraste avec la « Défense des Droits de l'Homme » ». Pour eux « si Champagney possède un outil très intéressant dans la promotion des Droits de l'Homme, l'association devrait en être le pilier pour en faire un lieu de Mémoire » Et d'ajouter : « toutes les opinions doivent pouvoir s'exprimer, et toutes les catégories professionnelles doivent pouvoir trouver leur place. Toucher la population du canton ». Le collectif préfère l'ouverture aux nouvelles générations, « indispensable à la pérennité du voeu et de toute la force qu'il peut apporter dans les combats d'aujourd'hui ». Le collectif, « sensible aux grands thèmes contemporains de défense des Droits de l'Homme, (clonage humain, enfants d'esclaves d'Haïti, barbarie en Afrique, esclavage sexuel, etc) ne peut rester insensible et ignorer les souffrances humaines. La valorisation de l'homme, la sauvegarde de sa dignité, le respect de sa diversité, l'écoute de ses souffrances et la promotion de ses libertés, restent les objectifs fondamentaux de ce collectif décidé à ne pas baisser les bras ».