Rencontres enrichissantes
Une façon pour Sarah de concilier son travail de conseiller technique. « En ce moment, je suis plus orientée vers l'insertion sociale et professionnelle des 16-25 ans ». Un rôle qu'elle tenait de toutes façons depuis le début. « Certains créateurs avaient des problèmes de santé, de logement... Les deux fonctions sont liées en raison du type de public reçu ici ». Des rencontres malgré tout très enrichissantes. « Si je peux leur apporter quelque chose tout va bien, j'ai fait mon boulot. C'est aussi intéressant de rencontrer des jeunes avec des idées et c'est bien de susciter l'émergence d'idées » Certaines ont d'ailleurs bien abouti. « Une personne a créé une association d'intermittents du spectacle, une autre un lieu d'enseignement de la musique, un jeune a monté un site internet... Beaucoup ont déménagé et ne donnent plus de nouvelles, c'est un peu dommage » regrette Sarah. Ils ont trouvé au sein de l'association lunévilloise un tremplin pour l'avenir. De quoi conforter la jeune femme dans l'utilité de son poste.   Christelle OSSET      « J'ai toujours travaillé avec des jeunes et j'ai le contact facile ». Le poste d'accompagnatrice de jeunes créateurs d'activités lui était tout destiné. « C'est une décision de l'ensemble des Missions locales de Lorraine de se pourvoir de ce poste. Il y avait un réel besoin sans réponse » Depuis le mois de mai 1999, la jeune femme opère au sein de la structure lunévilloise. « J'accompagne les jeunes, âgés de 16 à 25 ans, dans toutes leurs démarches d'activités » Principalement, la création d'association et d'entreprise. « Les jeunes viennent ici spontanément ou ils me sont envoyés par un employé de la Mission locale. Ils ont tout dans la tête mais rien n'est formalisé », reconnaît Sarah. Son rôle consiste à les aider à monter un plan écrit. Ou comment passer de l'idée au projet. « Je les oriente, avec toutes les démarches à effectuer, vers une association ou un organisme spécialisé comme la Chambre de Commerce et d'Industrie, un commissaire aux comptes... ». La recherche de financement fait aussi partie de ses fonctions.