Le défunt avait 87 ans.
Après avoir connu ces deux dernières années de sérieux ennuis de santé et effectué plusieurs séjours en milieu hospitalier, Lucien Mouflin s'est brutalement éteint le 31 décembre, au centre de soins de l'hôpital de Bar-le-Duc. Il était entré depuis peu dans sa 88e année. Issu d'une famille de six enfants, Lucien Mouflin était né à Bar-le-Duc, le 20 octobre 1915. Dès sa sortie de l'école, il débute dans le monde du travail en formation dans les ateliers de tissage Kulmann. En fermant ses portes, l'usine le renvoit successivement dans deux entreprises barisiennes qui, à leur tour, cessent leurs activités. C'est alors qu'il quitte la Meuse en 1953 pour la banlieue parisienne, où il est embauché en qualité de contremaître dans une fabrique de tissage d'Ivry-sur-Seine. Nouvelle désillusion avec la décentralisation de l'usine en province qu'il refuse pour rentrer en Meuse, où la société Rhovyl de Tronville l'accueille dans ses laboratoires. Il quitte ses fonctions à l'âge de la préretraite, c'était en 1975. Il se retire à Longeville-en-Barrois, avec Gisèle Beaugnon qu'il avait pris pour épouse le 26 novembre 1938. Au début de la Seconde Guerre mondiale, il est requis pour le travail obligatoire en Allemagne. Trois mois après, il s'échappe de Nuremberg et est accueilli à Saint-Dizier par un de ses oncles et travaille clandestinement dans le département de la Haute-Marne jusqu'à la libération. Pendant sa retraite, Lucien Mouflin a occupé tous ses loisirs à cultiver ses quatre potagers qu'il entretenait avec un soin tout particulier. Il n'avait pour distraction que la télévision, où il suivait avec un grand intérêt tous les événements sportifs. C'était son passe-temps favori avec quelques voyages en commun avec les membres de l'association des anciens combattants dont il faisait partie. D'une nature calme, serviable et d'un caractère gai, nombreux seront ceux qui assisteront à ses obsèques religieuses qui se dérouleront aujourd'hui à 10 h 30, en l'église Notre-Dame de Bar-le-Duc. Nos condoléances.