Mathématique
Même cas de figure à l'école Clemenceau où une fermeture de classe est envisagée en maternelle. A l'horizon 2005-2006, l'école sera entièrement restructurée dans le cadre d'un projet HQE (haute qualité environnementale), pour une enveloppe globale de plus d'1 million d'euros. « L'école sera rénovée et agrandie avec une extension vers l'arrière », prévoit Sophie Mayeux. Avant ces importantes réalisations, des travaux pourraient également être engagés sur l'isolation et les huisseries. Faut-il fermer une classe dans ces conditions ? A la mairie, on veut croire que la décision peut encore changer. « En juin, nous faisons un nouveau point avec l'Inspection d'Académie », indique l'adjointe aux écoles. « En cas de désaccord, on peut aller jusqu'au comptage direct à la rentrée. Malheureusement, c'est un calcul mathématique. S'il y a moins d'enfants, il y a moins de classes ».   L.B.      La mairie de Nancy a engagé un programme d'investissements important en faveur des écoles publiques. A l'école Stanislas, par exemple, une restructuration complète va être réalisée. « Nous allons restructurer l'école maternelle d'un côté de la rue Victor-Hugo et l'école primaire de l'autre côté », indique Sophie Mayeux, maire adjointe à l'enseignement. « Cela évitera les traversées de la rue pour les enfants. Il y aura deux points de restauration. Ce projet est rendu possible par le déménagement de l'école privée Saint-Léon qui sera réunie avec le collège et le lycée. Cette grande restructuration, prévue à l'horizon 2005-2006, n'empêchera pas les travaux d'amélioration permanents ». Une bonne nouvelle pour les parents qui attendaient cela depuis longtemps et qui comprennent d'autant moins bien la réduction des moyens annoncée par l'Inspection d'Académie. « Les effectifs dans les classes tournent autour de 22. Ce n'est pas un luxe. Le nombre d'enfants scolarisés va augmenter et on nous annonce un poste de moins », se désole Patricia Ferraro, de la FCPE de l'école Stanislas.