Concentration et respiration
Pas un hasard non plus la venue de Arnaud Décarsin, un fin connaisseur de Racine, en même temps qu'un ancien de la troupe de Christian Rist. « Je connais aussi Jean Deloche (le directeur de la scène nationale barisienne) pour avoir, à Reims, travaillé avec lui sur l'alexandrin », rapporte-t-il. Du vers de douze pieds, il en a donc donné à déclamer durant ces trois jours. Pour qu'ils en comprennent toute la beauté. « Un travail sur les cinq sens, à base de jeux vocaux et corporels, un travail aussi sur la concentration et la respiration », explique-t-il. « Je leur ai montré que pour dire du Racine, rentrer dans la poésie, il faut avoir une mobilité de cœur et d'esprit » Reste maintenant à mettre en pratique. « Difficile de mesurer la portée de cet atelier », souligne Jean-François Schaaff, leur professeur. « Mais c'est sûr que c'est un véritable objet d'apprentissage, qui a dû leur apporter beaucoup de choses sur le plan de la connaissance du français. » En même temps qu'un éveil artistique.  F. -X. G.     « Des façons de dire madame, il y a en dix mille. Essaie en apnée... » Et l'adolescente de reprendre là la scène de Phèdre. Drôle d'endroit tout de même pour du théâtre ! Sur le parquet d'une salle de danse, une dizaine de lycéens, assis en crabe, entourent Arnaud Décarsin. A tour de rôle, ils lisent du Racine, le disent surtout. Comme il faut. Dans d'autres pièces, des camarades, par paire, rejouent une scène ; et tous de chercher à mettre en pratique ce que le comédien leur a enseigné, leur a encore rappelé quelques minutes auparavant « On prononce chaque syllabe comme on dit son prénom », leur a-t-il conseillé. L'artiste encadrait de mercredi à hier un atelier d'expression artistique - une première partie avait eu lieu avant les vacances de Noël - avec des premières S et L de Saint-Louis, en partenariat avec l'acb. Un travail autour de l'œuvre du tragédien du XVIIe siècle réalisé justement la semaine où Phèdre était joué à Bar, salle Dumas, avec une mise en scène de Christian Rist. Il n'y a pas de hasard, c'était voulu.