Les médaillés entouré du comité.
Samedi au foyer des anciens, Robert Lecocq, président du groupement départemental des médaillés de Jeunesse et Sport, a remis la médaille d'argent à Jean-François Routhier ; la médaille fédérale à Mauricette Piquerez, Albert Guillaume et Alain Jeannès. Pour Jean-François Routhier, la vie associative commence en 1949. Il entre aux Scouts de France, à Morvillars, à l'âge de 11 ans. A cette époque, il est déjà gymnaste à Fesches-le-Châtel et footballeur jusqu'en 1958. En 1955 il est champion Assu avec le collège technique de Montbéliard et champion de Franche-Comté honneur senior. De 1958 à 1960, Jean-François accomplit son service militaire dans les parachutistes, en Corse. Sa passion ne le quitte pas, il devient gardien de but dans l'équipe de Corte. A son retour, il est successivement gardien de but à Delle puis à Voujeaucourt. Ayant construit à Etupes, il s'investit dans sa nouvelle commune en 1967 comme entraîneur de l'équipe seniors d'Etupes tout en créant l'équipe juniors. Il est le fondateur d'une école de football où il assurait tous les entraînements seniors, juniors et poussins. A la demande de M. Deur, en 1982 il est élu au comité directeur du district de Montbéliard, au comité directeur du FC Etupes. De 1996 jusqu'en 2002, toujours au FC Etupes, mais le plus souvent juge de touche, vu la pénurie de bénévoles. Depuis le 11 novembre 2002, Jean-François Routhier participe aux travaux et à l'aide du cercle de Jeunesse et Sport de Montbéliard. Noël Gauthier, conseiller général, maire de Vieux-Charmont, et Claudine Marchesi, adjointe au maire de Sochaux, ont remis la médaille fédérale à Mauricette Piquerez, cheville ouvrière et membre actif de l'association de gymnastique d'Exincourt, vice-présidente en 1973 avant de devenir présidente depuis 1989 jusqu'à ce jour. Alain Jeannès a reçu lui aussi cette décoration. Dirigeant de basket à Grand-Charmont depuis 1952, très dévoué, il est d'un grand soutien pour le cercle du Pays de Montbéliard des médailles Jeunesse et Sport. Titulaire de la médaille honneur, bronze, argent de Jeunesse et Sport ; médaille de bronze, argent, or en 1987 de la Fédération française de basket ; médaille d'or en 1996 de l'office municipal des sports de la ville de Montbéliard. La médaille fédérale a été aussi attribuée à Albert Guillaume, de Damprichard, très connu sur le Plateau. Il pratique le ski de fond. Fondateur des Sentiers du Doubs en 1960 et des Randonneurs sur le plateau en 1975, Albert a de nombreuses responsabilités : vice-président du ski-club de 1961 à 1972, secouriste de la Croix-Rouge sur piste, membre du comité ski-club jusqu'en 1983 ; responsable sur le Plateau, il sert de liaison avec le cercle du Pays de Montbéliard. Il est titulaire de la médaille bronze et argent de Jeunesse et Sport.