La classe avec la parlementaire.
La classe de CM2 de Mme Lab et M. Journot a bénéficié, une heure durant, d'un cours d'éducation civique exceptionnel qu'a dirigé Paulette Guinchard-Kunstler, députée. La parlementaire n'a nullement l'intention de remplacer les enseignants du premier degré qui s'acquittent parfaitement de leur tâche. La parlementaire était venue pour prendre contact avec les écoliers qui doivent, le 7 mars, se rendre à l'Assemblée Nationale. Elle leur a présenté, devant le maire et le directeur d'école, la maison qui n'a plus de secret pour elle et s'est appuyée sur des planches illustrées pour mieux guider les élèves. Un dialogue fertile s'est instauré sur le fonctionnement même du Palais Bourbon. La vice-présidente de l'Assemblée Nationale a été interrogée sur le rôle d'un ministre, d'un député, sur les questions d'actualités, les projets et les propositions de lois... Les écoliers ont souhaité qu'une loi empêche les vieux bateaux de naviguer en mer, permette de mieux partager les ressources, de lutter contre le gaspillage. Ils voudraient que l'on vienne en aide aux pays déshérités et que l'on interdise d'acquérir des jouets fabriqués par les enfants de leur âge. Chacun aimerait que chaque classe puisse se rendre une fois à Paris, soit jumelée avec une classe d'un autre pays. Tous regrettent que les décisions prises par le Parlement des enfants ne soient pas connues. La parlementaire a retenu ces idées fortes mais a expliqué que la loi ne se révélait pas toujours indispensable pour organiser et améliorer la vie d'autrui. De même, des intentions généreuses ont eu des conséquences catastrophiques, tel l'envoi de poudre de lait en Afrique. La représentante de la classe, Anaïs Sanchez qui s'installera sur le siège de Paulette Guinchard-Kunstler, aux côtés de 576 enfants, lors de la session du Parlement des enfants, le 17 mai, aura bien des sujets à proposer à ses collègues.