Une association dynamique.
Sous la présidence de Nara Miraucourt, les membres de l'amicale des anciens se sont réunis dimanche à la salle des fêtes, pour leur assemblée générale annuelle, en présence de Claudine Becq-Vinci, conseillère générale du canton et du docteur Michel Juif, maire de la commune. Après avoir excusé la doyenne Mme Hélène Bazard 97 ans et les personnes malades ou indisponibles, la présidente a fait observer une minute de silence à la mémoire des disparus depuis la dernière assemblée : Mme Suzanne Renaux, Mme Marguerite Piquet, M. Robert Boulangée. Ensuite, il a été procédé au vote des membres sortants du conseil d'administration dont le bureau est désormais composé de Nara Miraucourt, présidente depuis treize ans ; Lucien Miraucourt, secrétaire depuis douze ans ; Mme Garry, trésorière ; responsables : Odette Aubry, Jeanne Baraize, Marie-Thérèse Boulangée, Gemma Calonégo, Guy Gauvain, Huguette Harbulot, Colette Martinat, Bruna Pettazzoni, Jeanne Richard, Stella Vaillant et deux nouveaux membres : Rodolphe Beck et Bernard Willemin. Il reste à élire un membre au poste de vice-président, Maurice Legrosdidier étant démissionnaire. Cinq nouveaux adhérents ont intégré l'amicale qui compte quarte-vingt-dix membres. La cotisation 2003 reste inchangée : 10 euros. Après les remerciements à la municipalité pour l'usage des locaux communaux, l'utilisation du photocopieur, le chauffage et l'attribution de subventions, la présidente a évoqué les activités de l'année passée qui a été bien remplie. La présidente a assuré que l'année 2003 serait aussi riche que l'année passée. Certaines manifestations sont déjà programmées, entre autres, dimanche 2 mars, goûter-loto du Mardi gras, le 4 mai un thé dansant avec tombola et l'orchestre Pedro Gonzales en juin un voyage d'été (à définir). A cela s'ajoutent les sorties et manifestations en participation avec les clubs des villages voisins. Avant de clore la réunion, la présidente a rendu hommage à tous les bénévoles qui assurent toutes ces activités. « Toutes vos idées et suggestions sont à examiner et à exploiter. Il ne faut pas laisser notre amicale piétiner ou se désunir. Nous avons la chance d'être aidés par la municipalité pour agir au sein de la Fédération départementale des Aînés ruraux ». La journée s'est terminée autour d'un repas convivial suivi de la galette des rois.