Victime crédible
Or, la petite fille a raconté différemment la scène. Dans son langage d'enfant, devant les médecins, les policiers, toujours pareil et dans le détail, elle a précisé que ce n'était pas la première fois qu'elle était victime de tels agissements. Tous les experts sont d'accord sur sa crédibilité, d'autant qu'elle présente les traumatismes classiques liés à ce genre d'agression, émotion, peur, cauchemars... Mais ils estiment aussi que le prévenu ne souffre ni de déviances ni de perversions sexuelles. Ce qui permet à son défenseur, Me Brultet de Dijon, de suggérer que l'enfant a sûrement été agressée mais que son client n'en est pas l'auteur. Partie civile, Me Charlot considére pourtant que la scène racontée par le prévenu constitue « un semi-aveux » corroborant les déclarations de la petite victime. Dans le même esprit, l'avocat général Hubert Bonin estime que « dans un déni total, conforté par son entourage, le prévenu utilise des arguments éculés pour se disculper » et le magistrat n'hésite pas à requérir 30 mois d'emprisonnement dont un an ferme à son encontre. Tout en estimant le routier coupable, la cour n'est pas allée aussi loin que le ministère public et a prononcé une peine de deux ans d'emprisonnement avec sursis mise à l'épreuve. La victime reçoit 3000€ de dommages et intérêts nécessaires au suivi psychiatrique dont elle fait l'objet.   Annette VIAL      BESANÇON - Ses parents ayant divorcé, la petite Bisontine de 5 ans était parfois confiée à la famille haut-saônoise de son père. Et c'est là que, la nuit de Noël 1998, elle subit les attouchements de son oncle, un chauffeur-routier de 46 ans. Particulièrement vive et spontanée, la fillette a très rapidement raconté les faits à sa maman, précisant qu'elle n'aimait pas ce que tonton Michel lui avait fait subir et qu'elle refusait de retourner chez lui. Immédiatement, sa mère emmenait l'enfant chez son pédiatre qui, décelant un traumatisme, lui conseillait d'aller porter plainte. C'est ainsi qu'une longue procédure débutait et s'achevait sur une relaxe prononcée par le tribunal de Vesoul le 17 janvier dernier. Curieusement, dans sa motivation, la juridiction estimait que « à la limite de l'extravagance, les propos du prévenu n'en demeurait pas moins plausibles ». Il est vrai qu'après avoir nié tout attouchement, l'homme avait admis qu'en ce soir de réveillon, alors qu'il était sous l'effet de l'alcool, il avait trébuché en voulant border l'enfant et que sa main avait glissé le long de la cuisse de l'enfant pour finir sur son sexe.    Bibliothèque pour tous : ce samedi, de 14 h à 15 h, à la maison Couyba. Ciné-foyer : ce samedi, à 20 h 30, « Etre et avoir », un film de Nicolas Philibert. Location de costumes : l'atelier costumes est ouvert ce samedi, de 14 h 30 à 17 h au 25, rue Pasteur (tél. 03.84.67.16.94.). Danse : cours animés par Emily Lartillot ce samedi, de 11 h 30 à 19 h, aux ateliers artistiques Couyba. Messes : une seule messe pour l'unité pastorale, dimanche, à 10 h 30, à Dampierre-sur-Salon. Dictée des « Aînés ruraux » : vendredi 14 février, à 14 h 30, à la salle polyvalente Courba. Contact : Arlette Franchequin.