Manque d'information ?
Dans son camion qui fleure bon les volailles et la charcuterie, Marc est un habitué du marché depuis... cet été. « Je ne peux donc pas comparer avec 2001. Tout ce que je peux dire, c'est qu'on a bien vendu le 24 décembre. En revanche, aujourd'hui, c'est vraiment le désert. » Venu spécialement de Nancy, Ismail fréquente occasionnellement le marché toulois. « On n'a pas grand monde aujourd'hui. Peut être que la municipalité n'a pas assez informé les gens sur le changement des dates. Les habitants des petits villages autour de Toul ne sont pas forcément au courant. » Si les allées du marché ne sont pas noires de monde, les commerçants sont également loin d'afficher complet. « La pluie a peut être découragé certains », souligne un badaud. « Aujourd'hui, la confection est représentée par une quinzaine de commerçants », renseigne Stéphane Bagard. « Pour la friperie, c'est plutôt morne plaine. En alimentaire, on retrouve les enseignes traditionnelles. » Et le placier d'insister sur cette dernière catégorie. « En ces périodes de fêtes, le marché ne serait pas le même sans les étals de poissons, de fruits, de légumes ou de fromages. » En attendant la clientèle, Ismail, Daniel, Marc, Philippe, comme beaucoup d'autres, ne regrettent pas le déplacement. « Même si on espère toujours mieux, ce n'est déjà pas si mal. »   B. A.      Pour les fêtes de fin d'année, le marché du centre ville a « troqué » par deux fois sa traditionnelle journée du mercredi pour le mardi. Un changement d'habitude pour ne pas tomber, avec Noël et le Nouvel An, en plein jour férié. Pour Daniel et Corinne qui fréquentent le marché depuis vingt ans, « c'était la meilleure solution ». Si le couple s'attendait à voir un peu plus de monde pour le dernier jour de l'année, il insiste tout de même sur le choix judicieux du décalage. « Les marchés un jour férié, ça ne sert à rien. » Et Daniel de rappeler le très bon « score » réalisé le 24 décembre, « un des meilleurs marchés décalés que l'on ait d'ailleurs fait. » En revanche, le marché du 31 ne restera pas dans les annales.