Petite plume
Le poème de Vincent Zuanella a été publié suite au concours « Ecriture 2002 ».  L'an passé, afin de motiver les élèves à la lecture, mais également à l'écriture, deux classes de 6e du collège Saint-Exupéry d'Epinal ont participé au concours proposé par le rectorat aux élèves de la maternelle à l'université de la région lorraine. Ce vendredi, Mme Valentin principale et Mme Choffé, l'une des 2 professeurs impliquées dans le projet, ont décidé de réunir les élèves, afin de leur faire la surprise d'une très bonne nouvelle. En effet, dans le livre édité suite au concours « Ecriture 2002 », un poème de Vincent Zuanella « Le poète » a été publié. Surprise de Vincent, voyant arriver sa maman et différents responsables de l'établissement, en particulier du FSE, pour assister aux félicitations et à une remise de cadeaux à chaque élève. Le poète s'est vu remettre une plume et une fiole d'encre, afin de lui permettre de réaliser de la calligraphie, ainsi qu'une anthologie de poésie. Très ému, ses premiers mots ont été « Fallait pas ». Il fut également surpris de recevoir une lettre d'une personne de 80 ans de Metz, qui a lu son poème et qui l'a beaucoup aimé. Vincent avait écrit ce poème en CM2, et l'avait ressorti de son petit carnet pour le concours. Emu, presque gêné, par toutes ces félicitations et des cadeaux, l'auteur répétait « Je suis hyper-content ». Il aime beaucoup lire et maintenant écrire des poèmes, des nouvelles et même un début de roman. Parmi ses projets : peut-être bibliothécaire mais beaucoup d'autres portes lui sont ouvertes, car il réussit bien dans toutes les matières, y compris le sport. Les classes ont beaucoup travaillé, mais avec plaisir, sur ce concours où la créativité était reine, sur des sujets et des supports libres.