Les travaux du conseil communautaire
L'aménagement de l'espace communautaire et habitat a été exposé après enquête concernant la recherche pour un bon développement, l'analyse vue par les entreprises qui se placent là où elles ont leur marché. Le territoire possible à d'éventuelles implantations d'artisans et l'évaluation de celles déjà installées ; les projets touristiques et loisirs qui nécessitent une analyse sur le logement et le développement économique. De nouvelles « donnes » sont à découvrir en raison de la diversité de l'implantation des communes du conseil communautaire. Un système de rocade nord-est est prévu (Thise Ecole Valentin). Une commission travaille sur l'aménagement de l'espace, une réunion aura lieu début janvier. Une étude socio-économique a été faite et comprend déjà des indications : tourisme, économie, agriculture, écoles. Des échéances dans le temps sont à prévoir pour la mise en place des différents projets. Economie : des tractations sont en cours pour acquérir les terrains sur la future zone d'activités à Bouclans, l'Agence foncière sert de médiateur pour la négociation. Emploi : une réflexion est menée à la suite du contrat FIDEL avec les différentes communautés de communes de l'ensemble du bassin de Besançon pour le recrutement d'un agent. Le président est favorable pour une embauche commune. Tourisme : il est question de connaître les volontés des communes quant à l'hébergement. OPAH : des permanences ont lieu chaque mois à Roulans et Bouclans. Les différentes entreprises et artisans du secteur se réuniront fin janvier 2003. Ordures ménagères : la campagne d'informations est commencée. Les doléances inhérentes à la facturation doivent passer par les communes. La collecte du tri commencera en avril, la déchetterie de Roulans ouvrira en juillet, le Sybert en est le maître d'œuvre. Cadre de vie : toutes les communes sont invitées à faire établir les factures concernant la gestion des écoles, et à transférer les contrats EDF, eau, Telecom. Directeurs et directrices ont à disposition 35 € par élève. Sports et loisirs : le président se rencontrera pour le recrutement d'un animateur. Patrimoine : Yannick Dussert a fait part du projet de rénovation de la maison Sarrazin à Laissey qui pourrait accueillir les bureaux de la mairie de Laissey, diverses associations et de nouvelles activités.