Décès d'André Feuvrier
De nouveau le lotissement « La Chevreuse » se trouve endeuillé par le décès d'André Feuvrier. André avait vu le jour le 13 juillet 1920 à Besançon, aîné d'une famille de trois enfants. Mais c'est à Lure (Haute-Saône) où son père était gendarme, qu'il fait ses études ainsi que son apprentissage de mécanicien auto. De retour à Besançon, il exerce son premier emploi au garage Thieulin (repris par la suite par les établissements Renault). Le 10 juillet 1942, il s'engage dans l'armée au 13e train à Clermont-Ferrand qui se trouve alors en zone libre. Il est démobilisé en novembre de cette même année par suite de l'entrée des Allemands dans la zone. C'est un nouveau retour à Besançon et à son premier emploi, qu'il occupe jusqu'en janvier 1943, date de son entrée à l'école de gendarmerie de Mamers (Sarthe). De juillet 1943 à 1944, il est affecté à Nozeroy (Jura) puis à Baume-les-Dames (6 mois) avant de gagner la caserne de Trépillot à Besançon. Le 21 novembre 1944, il épouse Anne Brocard, originaire de Nozeroy qui lui donne trois enfants : Nicole, Marcel et Anne-Marie. En 1947, André est muté en Algérie où sa famille l'accompagne jusqu'en 1954, année du rapatriement en France à Dole (Jura) jusqu'en 1957 puis il retrouve la caserne Trépillot jusqu'en 1975, année de sa retraite. Passionné de mécanique, André a eu la chance de pouvoir exercer cette spécialité tout au long de ses affectations que ça soit en Algérie ou dans l'Hexagone. De nombreuses récompenses ont concrétisé ses états de service avec en particulier en 1958 la médaille militaire (plus jeune décoré de Franche-Comté) et un grade de maréchal-des-logis chef. En 1965, la famille fut parmi les premières à venir s'installer au tout nouveau lotissement « La Chevreuse », lotissement qu'André et Anne, son épouse, ne devaient jamais quitter, sinon pour des voyages avec leurs amis du club de l'Age d'or. Homme intègre et généreux, sachant se montrer drôle, André aimait la lecture, jouer aux cartes, regarder la télévision ainsi que les nombreuses réunions du club de l'Age d'Or et celles de familles, en particulier avec ses cinq petits-enfants qu'il chérissait et qui était sa fierté. Les obsèques auront lieu vendredi 10 janvier, à 14 h 30, en l'église de Châtillon-le-Duc. A la famille dans la peine, le journal s'associe aux Châtillonnais et présente ses sincères condoléances.   10 h : cimetière de Saint-Claude, M. Jacky Héricotte, 54 ans. 14 h : église Evangélique, 175, rue de Belfort, Mme Monique Burgat, 67 ans, cimetière de Saône. 14 h 30 : église Saint-Louis de Montrapon, Mme Henriette Colin, 76 ans, cimetière de Saint-Claude.