L'alcool dans le milieu sportif
Marcel Kintz, délégué national à la région et administrateur national mettra le doigt sur plusieurs points sensibles qui seront sources de débats. La prévention routière et « la vente d'alcool dans les stations services ouvertes à toutes heures alors que les bars ferment à 1 heure du matin », le souhait d'un taux d'alcoolémie proche de zéro, seront au centre des discussions. Le projet d'une baisse de 50 % de la taxe pour les bouilleurs de cru mais aussi la présence d'alcool au sein d'associations sportives et « un environnement alcoolisé dans lequel baignent les jeunes lors de pots ou réunions sportives », seront également largement évoqués. Sur ce dernier point « Vie libre » demande l'application complète de la Loi Evins. M. Lamy, adjoint aux affaires sociales, a rappelé son souhait d'établir une passerelle entre « vie libre » et des associations œuvrant également dans le domaine social sur Thaon. Conscient du vaste chantier que constitue la lutte contre l'alcool, notamment auprès des jeunes, la section s'est engagée, en conclusion de cette assemblée, à accentuer les prises en charge d'actions sur le secteur la concernant. S'ensuivirent des élections qui permirent la constitution du bureau suivant : Responsable, Pascal Margo - Responsable adjoint, Marie Claude Haller - Secrétaire, Jean Claude Colinmaire - Secrétaire adjoint Marie Dominique Schuffenecker - Trésorier, Alain Marquet - Délégués à la région, M.D. Schuffenecker et J.C. Colinmaire - Délégué national et administrateur national, Marcel Kintz.   Samedi en fin d'après-midi, la section thaonnaise de « Vie libre », mouvement national de buveurs guéris, a tenu son assemblée générale annuelle. L'année 2002, dont il s'agissait de tirer le bilan, restera marquée par un temps fort pour lequel tous les bénévoles s'étaient mobilisés : l'organisation du congrès régional à la Rotonde, le 1er juin. Pascal Margo, responsable de la section, ouvrira cette assemblée en synthétisant la lutte contre la maladie alcoolique et ses avancées au niveau national, puis surtout en rappelant le congrès régional de Thaon, point culminant de l'activité de cette année. Bénéficiant d'une mise à disposition de la Rotonde par la ville, cette journée de travail aura réuni les sections de tout le grand Est et de la Belgique autour de tables rondes. Un symbolique lâcher de ballons avait clôturé ce radieux congrès.