Beaucoup de monde à l'assemblée générale.
Avec près d'une centaine de licenciés, l'aviron club spinalien se porte bien, d'autant que le comité va mener des actions de développement visant à étendre les capacités du club. Un club qui a participé à 8 régates, impliquant 21 bateaux, dont les championnats de zone où le skiffeur Cyril Christmann s'est illustré en allant jusqu'en demi-finale. Les 1.483 sorties courantes effectuées l'année dernière prouvent que l'activité ne se relâche pas en hiver. L'aménagement du temps de l'enfant (ATE) a représenté 40 séances pour 29 inscrits et c'est une opération très bénéfique pour le club. Les activités d'été ont touché les jeunes de la ville durant les vacances scolaires. Cette animation devrait être dans l'avenir la principale source de recrutement, car plusieurs garçons et filles se sont montrés intéressés par ce sport. Le président Hamelong revenait alors sur le recrutement en affirmant : « le club vit par le nombre de ses adhérents. Plus nous aurons de licenciés, plus nous aurons de trésorerie, plus nous aurons de possibilités de répondre aux besoins. Il suffit pour cela que chacun fasse venir du monde ». Le sport en entreprise, les associations de loisirs, les colonies de vacances sont autant de cibles en vue de recruter de futurs pratiquants. Cinq militaires du Premier Régiment de Tirailleurs se sont montrés très intéressés par ce sport. Des tentatives de rapprochement analogues sont en cours avec la gendarmerie et le commissariat de police. Des contacts sont en cours avec l'association sportive handisport de Golbey-Epinal. Des bateaux, après adaptation, sont susceptibles d'être proposés aux diverses formes de handicap. « C'est un dossier qui présente beaucoup d'intérêt », insiste le président. Le parc à bateaux s'est récemment étoffé et permet dorénavant de couvrir les besoins tant en compétition qu'en loisirs. L'aviron club d'Epinal se porte donc bien, même s'il est toujours en phase de lancement. C'est un sport qui n'est pas facile à lancer, surtout auprès d'un public qui le méconnaît. Mais la pugnacité des dirigeants devrait néanmoins rapidement porter ses fruits.