Un profil hybride
En pleine confiance au sein d'une équipe qui confirme après avoir surpris pas mal de monde, Mathieu exploite ses qualités. Dans un registre hybride. « C'est vrai, je suis entre deux profils. Je manque de rapidité et de shoot pour être ailier. Et je manque de centimètres pour être intérieur. Mais en jouant à l'intérieur, je compense mon manque de taille par ma rapidité. » Une adaptation qui sied bien à l'EBM, formation ne possédant pas un joueur au dessus des deux mètres sous la toise. « Il n'y a pas que les centimètres ! Nos intérieurs vont plus vite que les autres, et nos ailiers sont explosifs et apportent leur aide au rebond. D'ailleurs, nous n'avons pas été dominés plus que ça au rebond... » Elève dans une école d'ingénieur à Nancy, Mathieu Antoine retrouve quatre de ses partenaires quatre fois par semaine pour rallier les entraînements. Un schéma là encore adapté et qui a des chances de se poursuivre l'an prochain. « Cela dépendra de mes études. Mais vu l'exigence de mes deux premières années, il m'est impossible de revenir à Golbey. » De là à faire le deuil d'une carrière pro, à 19 ans... « ça, je n'en sais strictement rien. Ma priorité va aux études. Et puis j'appends plus de choses en N2 qu'en espoir. On verra ensuite. » Toujours est-il que l'intéressé croque à pleines dents dans une saison d'ores et déjà réussie. Championnat et coupe confondus. « Pour le maintien, c'est très bien parti. En coupe, on a une chance d'aller plus loin en jouant à domicile samedi. » Sachant qu'au tour suivant, les Pro B entrent en lice... « Bien sûr que j'y pense. On y pense tous d'ailleurs. L'ASGE ? Pourquoi pas. »   Valéry TUAILLON      MIRECOURT. _ Comme un poisson dans l'eau. L'expression consacrée colle bien à la réalité du nouveau quotidien de Mathieu Antoine. L'intéressé est arrivé sur les parquets de basket dans la classe baby, à l'ASGE. Il avait alors quatre ans. Depuis, son maillot avait toujours conservé les mêmes couleurs. Et puis, à l'orée de cette saison, l'opportunité de couper le cordon s'est présentée. Sous la forme d'un prêt. Bingo ! Quelques mois plus tard, son bilan provisoire est teinté de satisfaction. « Je n'en retire que du positif. Si cela correspond à ce à quoi je m'attendais, je suis quand même surpris de la qualité de nos résultats. » Surpris mais conscient de l'origine de la réussite. « Il y a une telle entente dans l'équipe. Par rapport à d'autres formations où il y a de grosses rivalités, ça fait la différence. » A Mirecourt, Mathieu a découvert un nouvel environnement, un nouveau championnat, mais dans des conditions idéales. Car l'effectif mirecurtien regorge d'anciens jeunes de l'ASGE. « Je suis arrivé en connaissant beaucoup de gars et c'est bien. Cela m'a permis de m'intégrer plus facilement. » Quant au championnat, l'ex-espoirs de l'ASGE est catégorique. « La N2 est bien plus forte. Je vais voir les espoirs de temps en temps. J'étais encore à Golbey samedi dernier. Je ne pensais pas qu'il y avait une telle différence. »