Les pompiers ont des tripes
Les nouveaux sapeurs-pompiers volontaires de la caserne linéenne.   Le traditionnel plat de tripes à 10 h du matin.   Comme chaque année, une matinée de manœuvres a été consacrée au repas convivial de tripes à la caserne linéenne. L'occasion pour l'effectif des sapeurs-pompiers volontaires et des « retraités » sapeurs, des représentants de la brigade de gendarmerie, des élus, d'échanger leurs vœux, de revenir sur les événements passés et de se pencher sur le futur. A cette occasion, le chef de corps, le major Patrice Rouyer, a tenu à faire un bilan et a remis les diplômes obtenus : « L'année écoulée, au niveau opérationnel, se traduit en moyenne par deux sorties quotidiennes », a commencé Patrice Rouyer. « Le compte des interventions démontre malheureusement que le centre de secours linéen possède un secteur très important, entre la RN 4, la RN 135. Au total et en chiffres, cela se traduit par 335 assistances à personnes, 92 accidents, 74 feux, 101 interventions diverses dont 27 renforts sur d'autres secteurs, soit 602 départs sans engins spécifiques. Utilité publique Comme ces statistiques peuvent le démontrer et comme l'a souligné Roger Beauxerois, représentant le conseil général et la municipalité, « les pompiers linéens remplissent une importante mission d'utilité publique au travers des différentes formes de secours et en particulier celles aux personnes dans des circonstances souvent difficiles ». Tenant à féliciter ces volontaires rudement mis à l'épreuve, parfois mal compris par les instances décisionnelles, le conseiller général a ajouté que le corps linéen s'acquitte de cette mission à la satisfaction générale, grâce au professionnalisme et au dévouement de ses hommes ». Les élus sont aux côtés des pompiers de façon légitime et à titre de reconnaissance pour les services rendus à la population. Le major Rouyer a insisté fort justement sur la compréhension des employeurs qui permettent à leur personnel de partir à la première alarme pendant leur journée de travail, ce qui représente 12 à 15 pompiers disponibles de journée. Quant à la formation, l'équipe est toujours sur la brèche et entretient en même temps un cursus de qualification suivant les dispositions de chacun. « Pour l'année 2003, de nombreuses inscriptions en formation sont déjà à noter », a précisé Patrice Rouyer. Un personnel actif et formé, qui reste stable au niveau effectif mais souffre d'un recrutement difficile. Pour les projets, après les vestiaires, financés par la ville et réalisés par les pompiers, une salle de détente est prévue pour cette nouvelle année.   Thé dansant Une idée avait germé lors du repas des anciens : l'organisation d'un thé dansant au cours de l'hiver. Ce sera chose faite dimanche 9 février, à partir de 15 h, à la salle des fêtes, en présence de Christian Losa. Le café et le thé vous seront offerts, mais d'autres boissons seront à votre disposition. Entrée : 3 €. Permanences de l'ADMR Les permanences de l'association ADMR de Tronville auront lieu désormais les mercredis, de 14 h à 16 h 45, au local des aides aux mères 29, rue du Bourg à Bar-le-Duc.