L'intersyndicale continue la lutte
L'Etat a débloqué un million d'euros pour des actions de formation et financera le versement d'allocation temporaire dégressive (ATD) d'un montant maximum de 228 euros par mois pendant deux ans pour les personnels qui opteraient pour ce dispositif. Le deuxième volet - à la charge de la région Lorraine - est d'un montant de deux millions d'euros. Il participera au financement de la formation, au portage de « deux cents contrats de qualification adultes par les entreprises de travail temporaire » et à l'évaluation des compétences, notamment. Le conseil général de Meurthe-et-Moselle enfin mettra en œuvre des actions au titre de la cellule de reclassement, des aides à la mobilité, des mesures d'accompagnement social et participera aux cotisations mutualistes (part employeur) : le tout pour un total de 515.000 euros. De son côté, l'intersyndicale CGT-FO-CFTC qui avait refusé les dernières propositions des pouvoirs publics, appelant à la poursuite de la lutte, a déclaré « ne pas avoir été invitée » à la signature du texte. « Nous dénonçons ces pratiques et avons décidé de continuer le combat », a indiqué hier Isabelle Banny, de l'union locale CGT de Longwy. L'intersyndicale CGT-FO-CFTC continuait d'affirmer, hier, qu'il faut que « tous les salariés se prononcent ». Elle organisera une nouvelle assemblée générale lundi.   F. M.      NANCY. _ Un protocole d'accord entre l'Etat et le syndicat CFDT de Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin - majoritaire lors des dernières élections internes - a été signé hier à la sous-préfecture de Briey. Ce plan social mis en place dans l'urgence en raison de « la défaillance de l'entreprise » comprend trois volets. Le premier, à la charge de l'Etat - d'un montant global de 6,4 millions d'euros - comprend le financement d'une cellule de reclassement à hauteur de 100 % dans une limite de 3.134 euros par salarié pris en charge. L'enveloppe Etat prévoit aussi le financement d'un congé de conversion d'une durée de six mois « dans une limite de 65 % du salaire brut antérieur et sans pouvoir être inférieure à 85 % du Smic », précise le texte qui retient la possibilité pour les salariés qui auraient retrouvé un emploi avant le terme de toucher une « allocation exceptionnelle » équivalente à 100 % du reliquat de l'allocation. Ce congé de conversion pourra être prolongé de quatre mois pour « les salariés qui n'auraient pas bénéficié d'au moins deux offres valables d'emploi ».