Le bureau présente le rapport moral.
C'était la première assemblée générale de l'OMS (Office municipal des sports) depuis sa création. Il est vrai que le « bébé » OMS est tout jeune et qu'il n'a pas encore trouvé ses marques d'où des problèmes liés à la communication. Cette communication a sûrement manqué au bureau qui n'a pas su comme il fallait informer le conseil d'administration de l'embauche du nouvel emploi jeunes et du refus d'intégrer une association. Trente-quatre personnes étaient présentes qui ont pu prendre connaissance du rapport moral et les explications présentées par Alain Tisserand, le président. Il a commenté les raisons du choix du bureau quant à l'embauche précipitée de l'emploi jeune. C'est Mlle Varini qui a été retenue malgré la proposition faite par un club local. Le président a précisé que prochainement il n'y aurait plus qu'un seul interlocuteur pour la gestion des installations sportives : l'OMS. Chaque club devra alors s'adresser à l'OMS et non plus à la ville. Le planning 2003 est prévu en deux étapes : 26 juin et 29 août. Ce rapport moral est approuvé. Est approuvé également le rapport financier présenté par Christian Bassenne. L'OMS a acheté un ordinateur avec l'excédent annuel. Philippe Poulot a donné lecture du rapport des vérificateurs qui certifient la conformité des comptes. Sont réélus : Alain Tisserand, Denis Richardot, Mario Cramaro, Christian Bassenne, Roland Oppizzi, Philippe Poulot, Albert Pays, Christian Mantaux, Arnaud Marthey, André Parpandet, Daniel Grosperrin ; sont élus : Laurence Estival, Dominique Maillot, Olivier Bougaud. Reste à désigner le représentant des écoles afin que le bureau se réunisse pour élire le président. A l'unanimité moins deux voix, les statuts sont modifiés. Le bureau est élu pour trois ans (deux ans pour ceux qui viennent d'être élus ce soir), comme le CA. Les clubs devront fournir la liste de leurs meilleurs sportifs pour l'attribution d'un prix OMS. En questions diverses, il est abordé la question concernant l'adhésion d'autres clubs. A. Marthey rappelle qu'il n'est pas pour l'exclusion. D'autres membres indiquent que lorsqu'un club existe, il est difficile d'accueillir un autre club pratiquant la même discipline. Une réunion sera organisée sur ce thème. M. Garino a demandé ce qui avait été fait pour l'utilisation du petit gymnase le vendredi après-midi. La réponse a été : la salle n'est pas réservée aux écoles mais aux associations, pourtant chaque fois que cela est possible, elle est attribuée aux écoles. L'inventaire des besoins sera fait avec le nouvel employé de la ville responsable des services techniques. La galette et la boisson appropriée ont permis à chacun de poursuivre la réunion en toute sympathie sportive.