La grand messe des tireurs
Les participants de la LSG pour les championnats de France.  Maîtrise et force : le tir sportif nécessite des qualités utiles au jour le jour. Mais pour viser juste, encore faut-il s'entraîner. Les tireurs linéens de la Légion Saint-Georges l'ont évidemment bien compris et les séances se sont multipliées jusqu'à cette semaine et leur participation aux championnats de France, à Cholet. Partis pour quatre jours de compétition, jusqu'au au 8 février, trois tireurs du clubs se sont qualifiés pour cette épreuve tant attendue et redoutée. Pour Alban Thiriot, 16 ans, champion de Meuse 2002, pas de soucis, c'est déjà sa cinquième participation depuis ses débuts prometteurs en tir à la carabine. Habitué à côtoyer les plus grands, Alban aura encore une fois fort à faire face à des concurrents venus des quatre coins de France. Le jeune homme a des ambitions à la hauteur des ses possibilités et souhaiterait se placer dans les vingt premiers : « Je suis conscient des ressources et qualités de mes futurs adversaires », admet-il. Quant aux deux autres champions, c'est leur première participation après des années d'essais infructueux et d'entraînement. Un remarquable challenge pour ces tireurs qui, de plus, se sont qualifiés à l'arbalète, une discipline qu'ils pratiquent depuis seulement un an. « Après des années de tir au pistolet, c'est un comble qu'ils se qualifient tous les deux à l'arbalète », remarque leur responsable, Denis Marchal, fier de présenter ces candidats au titre, de les accompagner et de les soutenir en véritable manager. Alban, à la carabine, Laurent Trouille, 37 ans, vice-champion de Lorraine 2002, et Thibault Laumont, 19 ans, côté arbalète, seront donc les dignes représentants de notre ville et de la LSG à l'occasion de cette grand messe des tireurs. D'ailleurs, ils sont peut-être en train de jouer leur place à l'heure où ses lignes paraissent...   Conciliateur Depuis plusieurs années, le poste de conciliateur occupé par Jean Martinot n'était plus pourvu. C'est chose faite depuis le 1er février, Lucette Allemand de Bar-le-Duc, a été nommée conciliateur pour le canton d'Ancerville. Les dates de permanence seront communiquées ultérieurement. Assemblées générales . Samedi 8 février à 15 h, à la caserne des sapeurs-pompiers, assemblée de l'amicale. . Dimanche 9 février à 10 h 30, salle de musique, assemblée de l'amicale ancervilloise. . Samedi 15 février à 20 h 30, assemblée de la MJC dans ses locaux.