« Ostro » ne jouera pas !
EPINAL. _ Le mystère est tombé hier soir. Stéphane Ostrowski n'a pas fait le déplacement vers les Vosges. Voilà qui met un terme au débat. Victime d'une déchirure musculaire à la cuisse, l'ex-international ne s'est pas entraîné de la semaine. Sa reprise, en douceur, est normalement programmée pour la semaine prochaine. Les supporters vosgiens, qui se faisaient une joie de voir évoluer ce grand monsieur du basket tricolore, devront donc faire leur deuil. Pour Christian Monschau, la nouvelle est sans doute moins dramatique. « Mais attention, ils sont allés gagner à Mulhouse sans lui » dixit le coach vosgien. Privé de sa pièce maîtresse, Antibes s'appuiera donc sur Doubal, Lee, Hyman, Zana, Medina, Segaric et des jeunes (Pleple et Bonelli étant ceux qui jouent le plus). « J'espère simplement qu'on ne découvrira pas ces jeunes. Car je me souviens, à Rueil, de deux gars qu'on ne connaissait pas du tout et qui nous avais mis dix points (Minet et Hannibal). » souligne, malicieusement, Christian Monschau. Par rapport au match aller, Antibes a perdu Dacevic (très bon élément), remplacé par Zana. Mais Lee est revenu. « On va à Epinal pour gagner. Ou alors qu'on se plante la tête haute pour oublier la défaite face à Saint-Quentin » confiait hier Serge Provillard à nos confrères de Nice Matin. « Ils ont des individualités qu'il faudra essayer d'arrêter. Au moins en stopper deux sur quatre. » conclut C. Monschau.   V.T.       Pour la première fois de son histoire, le massif vosgien est monté sur le podium du saut par équipes. Suite de la moisson aujourd'hui.  Sur la deuxième marche du podium : Mathieu Martinez (à gauche), Maxime Laheurte (à côté de Mathieu), Maxime Remy (au dessus) et Cyril Amet (la tête à côté de Maxime Remy).    EPINAL. _ On s'en serait douté. Le risque de banalisation de la performance est même grand dans la mesure où ces diables de sauteurs vosgiens nourrissent leur entourage de lauriers. On ne va pas réécrire l'histoire, mais il faut remettre ce résultat en perspective et intégrer les infrastructures désuettes dont dispose notre massif par rapport aux autres comités. Hier soir, Maxime Laheurte, Maxime Remy, Mathieu Martinez et Cyril Amet sont devenus vice-champions de France de saut spécial par équipes. « C'est historique. Nous n'étions jamais monté sur un podium depuis que cette épreuve existe » confiait Christian Remy. Avant d'ajouter une formule imagée, bien dans le mode d'humour qui gouverne chez cette bande de joyeux lurons : « Ça va, on n'est pas fâchés. » Les Vosges terminent derrière le comité du Dauphiné et devant le Mont-Blanc. L'argent n'ayant tenu qu'à... 25 centimètres sur quatre éléments et huit sauts ! Quant au décryptage des performances individuelles dans ce résultat collectif, il revient au technicien Christian Remy. « Cyril Amet a fait le boulot (NDLR : deux sauts à 81 m). Mathieu Martinez a été très bon. Par contre, les deux Maxime sont restés en dessous de qu'on pensait. » Maxime Remy, le fougueux, a attaqué. « Comme un malade confiait son papa, avant d'ajouter, mais ça n'est pas passé et il a dû lutter pour rester en l'air (88 et 86,5 m). » Maxime Laheurte, animé d'une grosse envie de bien faire a payé « quelques petites fautes techniques (84,5 et 87,5 m) ». Fort heureusement, le combinard Mathieu Martinez, auteur de la deuxième perf individuelle du concours, s'est montré très régulier : 89,5 et 90 m. Ce qui a permis à notre massif, deuxième dès la manche initiale, de conserver l'argent. Aujourd'hui, d'autres médailles (individuelles celles-là) pourraient tomber en saut comme en combiné. « Avec ses sauts, Mathieu (Martinez) aurait pu viser le titre aujourd'hui en combiné. Maxime (Remy) devra, lui, s'employer s'il veut monter sur le podium individuel. Mais bon, on verra. Demain, il fera jour. » conclut Christian Remy. A peine remise de ses émotions, la délégation travaillait, tard hier soir, pour préparer les skis. Dès 9 h ce matin, les combinards se lanceront (2 sauts d'entraînement). Pour les sauteurs, l'épreuve individuelle aura lieu en nocturne.  Les résultats : 1. Dauphiné (Morel, Lazaroni, Fleurentin, Bal) 870,5 pts ; 2. Vosges (Martinez, Remy, Laheurte, Amet) 834,5 ; 3. Mont Blanc (Ducros, Roux, Arnould, Santiago) 833,5 ; 4. Savoie ; 5. Jura ; 6. Mont-Blanc (2).    Le programme aujourd'hui   9 h : entraînement officiel combiné (2 sauts) ; 10 h 15 : concours saut combiné K 90 (avec Martinez, Laheurte, André et Brissinger) ; 14 h : ski de fond du combiné (4 X 2,5 kms) ; 19 h : entraînement saut spécial individuel (2 sauts) ; 20 h 15 : concours saut spécial individuel K 90 (avec Martinez, Laheurte, Remy, Brissinger, André, Amet).