Fils d'un... catcheur !
Comme l'AJA, Marseille vise en tout cas le titre de champion cette saison. Le défenseur des Diables Rouges, décomplexé depuis qu'il a livré un superbe duel au Brésilien Ronaldo en 8e de finale du Mondial 2002, ne tourne pas autour du pot à l'heure d'accueillir les Aiglons niçois qui, eux aussi, volent en haut du classement : « Au bout de vingt-trois journées de championnat, la position des deux équipes ne peut plus être considérée comme un hasard. Nice nous avait malmenés à l'aller. On a une revanche à prendre. Cette rencontre, c'est un virage. Car elle arrive trois jours après notre frustrante élimination de la Coupe de France » Ce soir, Daniel Van Buyten sera d'autant plus motivé que son papa, Francis, appartiendra aux 60.000 spectateurs du stade Vélodrome. D'un air amusé, le géant belge profite de l'occasion pour nous rappeler que ce dernier a réalisé une carrière de... catcheur professionnel : « Quand j'étais gamin, mon père m'a montré certaines prises qu'il tentait sur les rings. Mais il m'a toujours dit de ne pas les reproduire sur un terrain de foot. Je l'écoute encore. Autrement, je recevrais un carton rouge à chaque match ! ».   Romain JACQUOT     Les équipes :   Marseille : Runje, Van Buyten, Lebœuf, Meïté, Hemdani, Johansen, Celestini, Olembe, Fernandao, Chapuis (ou Bakayoko), Sakho (ou Sychev).   Nice : Grégorini, Varrault (ou S. Traoré), Cobos, Abardonado, Scotto, Bigné, Pitau, Roy, Everson, Mionnet (ou Cherrad), K. Diawara.   Arbitre : M. Garibian.   En direct sur Canal+ à 20 h 45.    PARIS. _ (De notre envoyé spécial). En entrant dans la salle d'interviews du Parc des Princes, après l'élimination de son équipe face au PSG (2-1 AP), Daniel Van Buyten a baissé la tête. Par déception, c'est sûr mais aussi par obligation. Sinon, le géant de l'OM se serait cogné dans le chambranle de la porte donnant accès à la pièce où l'attendaient les médias. Heureusement que le défenseur belge prend soin de son crâne. Il en a grandement besoin, presque autant que l'ex-Parisien Antoine Kombouaré surnommé « casque d'or » en raison des précieux buts qu'il a inscrits de la tête. Cette partie du corps permet en effet à Van Buyten de tromper parfois les gardiens, comme Alonzo samedi soir, et de dominer les attaquants adverses dans le domaine aérien. Tout devient plus facile quand on mesure 1,97m... Quoi qu'il en soit, le stoppeur marseillais ne se révèle pas seulement une force de la nature. C'est aussi un bourreau de travail depuis son enfance. « A côté de la maison familiale » raconte-t-il, « Il y avait une prairie sur laquelle mon papa avait fait installer des buts. C'était mon terrain de foot personnel. J'y allais avec lui pour améliorer ma détente. Mon père centrait et moi je reprenais de la tête. J'avais besoin de ces séances spécifiques. Car j'ai longtemps évolué dans un petit club amateur où l'on ne s'entraînait qu'une fois par semaine. Je n'ai intégré le monde pro qu'à 19 ans à Charleroi » S'ensuivit un passage au Standard de Liège avant sa venue à l'OM, en 2001, pour 70 millions de francs. Sur la Canebière, le prix de ce transfert fit d'ailleurs rire jaune. Les supporters phocéens crurent à une mauvaise blague belge. Mais aujourd'hui, ce n'est pas une galéjade d'écrire que Van Buyten, courtisé par Manchester United et la Juventus, forme avec Frank Lebœuf l'une des deux meilleures charnières centrales de L1. Seul le tandem auxerrois Mexès-Boumsong peut disputer ce statut au binôme olympien.