Codecom : non à la fermeture d'une classe à Vaucouleurs
La contestation, suite à l'annonce de la fermeture d'une classe à l'école des Tiercelins de Vaucouleurs, fait tache d'huile, et les élus cantonaux, en signe de solidarité, ont voté eux aussi à l'unanimité une motion de refus. En effet, chacun s'accorde à penser le val des couleurs est l'un des cantons meusiens qui gagne des habitants et que son attractivité et la qualité de vie qu'on peut y trouver dépendent des services qui y sont offerts. Les délégués cantonaux ont été appelés à rejoindre le mouvement du samedi 15 février, à 8 h 30, à l'école valcoloroise. La motion telle qu'elle a été prise : « Avertie de l'intention de l'inspection d'académie de supprimer une classe à l'école primaire des Tiercelins, la communauté de communes : - rejette cette proposition, - indique que l'effectif scolaire de cette école a progressé sensiblement entre les deux dernières rentrées, - s'associe à l'action des parents d'élèves et les soutienne sans réserve dans leur refus d'accepter la fermeture d'une classe, - regrette cette mesure quantitative pénalisant les projets pédagogiques mis en place par les enseignants dans le but d'aider les enfants en difficulté, ceux-ci étant relativement nombreux sur le secteur de Vaucouleurs, - redoute les conséquences d'une telle décision sur l'avenir scolaire de nombreux élèves, entraînant une situation de recul par rapport aux souhaits des responsables politiques, - rappelle les importants efforts d'investissement consentis par la communauté de communes, la commune, le département et l'Etat depuis plusieurs années dans ce groupe scolaire et dans son environnement, afin d'améliorer les conditions d'accueil et de travail des enfants, - demande le maintien de cette classe afin que puissent être conservées dans les années à venir les structures pédagogiques qualitatives qui privilégient l'intérêt des élèves et la qualité du service public d'éducation.   Super loto : l'entente Sorcy-Void-Vacon football organise un super loto samedi 15 février à 20 h à la salle des fêtes de Sorcy ; ouverture des portes à 19 h - nombreux lots d'une valeur de 2000 euros, bons d'achats, petits meubles, lecteur DVD, lampadaire, centrale vapeur, télé, voyage pour 2 personnes sur la Costa Brava. - buffet - buvette sur place. Activités jeunes : elles se dérouleront pour les jeunes de 4 à 12 ans durant les prochaines vacances, du 24 février au 7 mars ; tarif : un euro pour chaque séance, d'une durée de 2 à 3 heures. Les fiches d'inscription sont à retirer en mairie de Void et seront distribuées dans les écoles. Vendredi 7 mars de 14 h à 17 h, un défilé costumé, ainsi qu'un goûter organisé par la mairie et les mamans, clôturera les vacances. Coin des étourdis : une chaine a été retrouvée ; la réclamer en mairie.