Plus de 15.000 € de préjudice
C'est aussi l'avis de Frédéric Jacquet, de Vellerot-les-Belvoir, dont l'entreprise a également été cambriolée : « Ils n'ont touché ni à la photocopieuse ni au fax. En revanche, après avoir cisaillé le grillage devant la fenêtre et cassé cette dernière pour s'introduire dans l'atelier, ils ont fracassé le cadenas de l'armoire métallique pour emporter son contenu : quatre tronçonneuses, un poste de soudure et des jeux de clefs plates et de clefs à pipe ». C'est la seconde fois en deux ans que la scierie de Vellerot-les-Belvoir est ainsi « visitée » À Colombier-Fontaine, « c'est la troisième fois en cinq ans » que la scierie Bourlier-Demont (l'une des deux scieries du village) est victime de tels faits. « Cette fois », explique Josiane Bourlier, « ils ont forcé la porte de l'atelier pour prendre deux tronçonneuses et du matériel d'affûtage. Sûr qu'il s'agit de professionnels. J'ai entendu parler de filières avec les pays de l'Est pour écouler ce type de matériel, ça ne m'étonnerait pas... » Si aucun des établissements ne voit son activité mise en péril par ces larcins, le préjudice global pour les trois scieries s'élève à plus de 15.000 €. Les enquêtes ont été confiées aux brigades de gendarmerie de Sancey-le-Grand, Clerval et Orchamps-Vennes.   Pierre LAURENT      Tronçonneuses et autres matériels de découpe et d'affûtage seraient-ils des produits prisés des marchés parallèles de l'économie souterraine ? La série de cambriolages commis ce week-end dans le quart nord-est du département prête à le penser. Après le vol de neuf tronçonneuses et de rouleaux de chaînes, samedi soir, chez un marchand d'outils de Glainans, près de Clerval, trois scieries ont à leur tour constaté hier matin qu'elles avaient été victimes de vols. « J'avais quitté mon entreprise vendredi soir et lorsque je suis arrivé ce lundi matin à 6 h 20, j'ai vu qu'il y avait de la lumière dans le local cuisine », indique Claude Barret, patron de la scierie de Crosey-le-Grand. « Je me suis d'abord dit que j'avais oublié d'éteindre en partant mais lorsque je me suis trouvé près de la porte, alors que j'allais sortir les clefs de ma poche, j'ai réalisé que le cadre était défoncé, l'entrée avait été fracturée » A l'intérieur, les cambrioleurs ont volé une tronçonneuse, une écorceuse ainsi qu'un magnétoscope qui se trouvait dans l'une des deux chambres situées au-dessus de l'atelier. Pour Claude Barret, il n'y a pas de doute : « Ils étaient pressés et en avaient manifestement après le matériel puisqu'ils n'ont pas touché à mon bureau où se trouvait pourtant mon carnet de chèques »