Le parc
Mathieu Gilles, conservateur nommé après la mort de Bernard Huin, se retrouve avec la même mission : penser l'aménagement du parc. « Je pense que Mimas sera définitivement installé pour l'automne. Il manque les ruines de la ville en modèle réduit qui doivent être installées dans le bassin. Je découvre cette œuvre en grandeur nature. Je ne pensais pas au vu des photos qu'elle était aussi imposante. Je crois que c'est elle qui va définir l'agencement du parc. D'autres œuvres contemporaines, comme les 3 pièces de fonte de Michel Gérard et celle en granit d'Ulrich Ruckiehm, pourront également agrémenter le lieu. Le parc fait partie du projet scientifique et culturel du musée, au même titre que la salle vide des images d'Epinal, qui sont maintenant au musée de l'image, et l'aménagement des réserves. Le parc sera une salle de plus du musée. L'idée de laisser l'accès gratuit au parc est séduisante, mais pose des problèmes de circulation. Rien n'est encore défini », explique le conservateur. Combien de temps l'œil de Mimas sera-t-il occulté aux yeux du public ? L'accès au parc devrait pouvoir se faire en été... si les dieux ou le conseil d'administration n'en décident pas autrement. Pascal NAJEAN    Hier matin, l'œil de Minas, sculpture monumentale signée Anne et Patrick Poirier est revenue dans le jardin du musée. En 1989 Bernard Huin, conservateur du musée départemental d'art ancien et contemporain accueille à Epinal l'œuvre du couple Poirier qu'il convoite depuis 1983, réalisée à l'époque pour le festival d'automne et exposée à la Salpetrière. Propriété de l'Etat, l'impressionnante maquette d'une ville en ruine se reflétant dans les eaux noires d'un bassin sous l'oeil de Mimas, géant enseveli par Hephaistos (Vulcain), trouve naturellement sa place dans le parc. Entourée de deux flèches fichées en terre non loin du bassin et dans celui-ci, l'imposante sculpture d'une tonne de bronze patiente, attendant que ce bout de nature soit sécurisé et nettoyé. L'œil du géant d'où un mince filet d'eau doit s'écouler, semble fixer à tout jamais le temple vosgien de la culture. Mais coup de théâtre, signe des dieux, l'œil est écrasé le 26 janvier 1995 par un arbre frappé par la foudre lors d'un violent orage. Ainsi Vulcain aurait fait appel à Zeus pour qu'aucun humain ne puisse voir l'œil de celui qu'il avait anéanti sous le Vésuve.     L'auditorium de la Louvière a résonné hier à Epinal, du swing américain des années 40 avec « The Glenn Miller memorial orchestra ».  Une salle comble a applaudi l'oeuvre de l'un des plus grands jazzmen blancs made in USA.