Plusieurs ministres
L'humour étant toujours présent, Jean-Pierre Raffarin a vanté la qualité de « radical » du maire de Nancy, qui pourrait redevenir président de son parti : « Il y a tout dans ce mot. Le radical est toujours bien placé, au centre de la France, au cœur de nos traditions républicaines » La salle a chaleureusement applaudi, qui comptait plusieurs ministres ou anciens membres du gouvernement : Jean-Paul Delevoye, successeur du maire de Nancy à la Fonction Publique, François Loos (Commerce Extérieur) et président du Parti radical, Dominique Bussereau (Transports), Michèle Alliot-Marie (Défense) et Christian Pierret, devenu patron associé d'un cabinet d'avocats. Il y avait aussi Claude Gaillard, questeur à l'Assemblée Nationale, Philippe Nachbar et Laurent Hénart, sénateur et député de Meurthe-et-Moselle, Didier Maus, constitutionnaliste, et Jérôme Monod, conseiller de l'Elysée. André Rossinot était entouré de son épouse Françoise et des ses enfants, Hélène et Edouard. Une grande partie de son cabinet nancéien était venue partager son plaisir. « Cela ne se boude pas », a commenté l'intéressé.   C. D.      Les salons de Matignon ont associé hier soir la Lorraine et le Poitou-Charentes pour une remise « à la fois solennelle et chaleureuse » de décorations par Jean-Pierre Raffarin. Le Premier ministre a ainsi honoré André Rossinot, qui a reçu la médaille d'officier dans l'Ordre du mérite, mais également Philippe Pontet, qui œuvre désormais à la direction d'Areva. Un hasard qui a permis d'heureuses retrouvailles. Le Premier ministre a bien sûr salué la « carrière riche et brillante » du maire de Nancy et a rappelé qu'ils avaient eu « souvent l'occasion de travailler ensemble, ce dont je me suis toujours réjoui » « Vous savez faire partager votre engouement pour les territoires, pour dynamiser et humaniser le vivre ensemble », a-t-il ajouté. Le décentralisateur qu'est Jean-Pierre Raffarin a insisté sur « le pari du local » fait par André Rossinot. Il a souligné qu'en 2002, il avait choisi de « laisser Laurent Hénart incarner une nouvelle génération » et s'est félicité de l'exemple ainsi donné d'une succession préparée, ce qui se révèle « assez rare » en politique. Pour le Premier ministre, André Rossinot est « un militant de la proximité, qui sait s'engager sur des actions nationales et des grands projets ». Ses fonctions actuelles en témoignent : secrétaire général de l'Association des grandes villes, président des Agences d'urbanisme, président du Centre national de la fonction publique territoriale.    Voici les prévisions de contrôles de vitesse, communiquées par la police et la gendarmerie : AUJOURD'HUI - Saint-Max, rue Gambetta. - RD 958. DEMAIN - Nancy, rue Jeanne-d'Arc. - RD 90.