Les frayeurs rémoises...
En tête de leur poule de Nationale 2, les Carolo-Macériens nagent actuellement en plein bonheur. Sur la route de l'accession en N1, ils sont près à rouvrir la parenthèse coupe de France. « Pour les joueurs, ce match est un événement. Mais on ne rêve pas. Pour gagner, il faudrait que les Bisontins nous prennent de haut. Ou alors qu'ils mènent d'une vingtaine de points et que Pascal Thibaud fasse rentrer ses espoirs. Peut-être que là... » Mike Gonçalves ne savait pas qu'à Besançon, le banc était aujourd'hui 100 % pro... « Dans ce cas, ce sera dur. On va essayer de gagner l'entre-deux et d'inscrire le premier panier. Ainsi on pourra dire que l'on a mené au score ! » Derrière ces propos peu optimistes lâchés dans un grand éclat de rire, se cache également une part d'intox. Forcément... Même si Gonçalvès n'avait pas encore pris ses quartiers dans les Ardennes, il n'ignore pas qu'en 32e de finale la saison passé, Charleville a fait vaciller Reims, avant de s'incliner sur la fin (94-99). La formation carolo-macérienne constitue une menace à ne pas prendre par-dessus la jambe. L'ex-joueur NBA Forrest Mc Kenzie (40 ans dans deux semaines), qui a déjà tant fait souffrir Besançon par le passé, possède une envie intacte. « Pour les jeunes, Forrest, c'est une bibliothèque. S'ils ont besoin d'un renseignement, ils ouvrent un tiroir » poursuit Gonçalvès. A ses côtés, pour mieux illustrer le mélange d'expérience et de jeunesse insouciante, on retrouve notamment un jeune Sénégalais (19 ans), Cheikh Thioune, meilleur marqueur de N2 au niveau hexagonal en 2001-02. Le tout est « drivé » par un meneur du niveau supérieur, Christophe Fournier vu à Saint-Etienne l'an passé en Pro B (7,1 points). Charleville est armé pour faire mal en Nationale 2. Et sur un match de coupe, le BBCD devra forcément se méfier...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ Deux titres de champion de France (1958 et 1960), une fois finaliste (1959), deux coupes de France (1958 et 1959) et un quart de finale de coupe d'Europe contre le Real Madrid ont contribué à écrire en lettres d'or l'histoire de l'Etoile Charleville. C'était à l'époque où Jean-Paul Beugnot régnait sur le basket français... Si leur passé est chargé d'histoire, les Ardennais rêvent aujourd'hui de voir ce club renaître de ses cendres. Après quelques années passées au purgatoire, au niveau régional, l'Etoile Charleville-Mézières a repris sa marche en avant. Et s'est donné les moyens de ses ambitions. Notamment en confiant les manettes du club à l'ex-coach de Bourg-en-Bresse (Pro A), Mike Gonçalvès qui a succédé en cours de saison dernière à deux... anciens Bisontins : Murray Brown _aujourd'hui entraîneur adjoint_ et Nicolas Jault. Un changement de trajectoire radical pour le club, mais également pour l'entraîneur franco-américain : « Je cherchais à rebondir après mon expérience à Bourg. Je suis enchanté de ce que j'ai trouvé ici. Je n'échangerais pas ma place contre celle d'un entraîneur de Pro A ou Pro B. Ici, les gens ont compris beaucoup de choses : les dirigeants dirigent, l'entraîneur entraîne et les joueurs jouent. Je n'avais pas connu ça dernièrement »     Touché au genou, Fred N'Kembé passera une IRM ce matin. L'inquiétude est de rigueur...