Distances de sécurité
Cette même étude donne, pour la première fois, des statistiques sur le respect de la distance de sécurité devant séparer les véhicules. Suite au drame du tunnel du Mont blanc et depuis un décret du 23 novembre 2001, les automobilistes sont censés être espacés par un temps d'au moins deux secondes, correspondant à 28 mètres à 50 km/h, 70 m à 90 km/h et 129 m à 130 km/h, sous peine d'amende (jusqu'à 750 € et trois points en moins sur son permis). Or, selon l'Observatoire, dans l'ensemble de la circulation, plus d'un conducteur sur quatre est sur ce point en infraction.   Environ 56 % des véhicules légers dépassent les limites de vitesse (ce chiffre étant légèrement en baisse, après une période d'« euphorie » liée à l'amnistie). Pour les poids lourds, l'Observatoire national de sécurité routière constate une « nette dégradation » (avec 65 % de contrevenants), encore pire pour les motos, dont 78 % roulent trop vite. Cette étude de l'Observatoire porte sur le deuxième quadrimestre 2002, avec 21.000 observations relevées et analysées. Motos et camions sont souvent impliqués dans les accidents de la route. Si l'on tient compte du kilométrage parcouru, le motocycliste a 14 fois plus de risques d'avoir un accident qu'un automobiliste. Et 13 % des tués sur la route le sont dans un accident impliquant un poids lourd. Jean Chapelon note par ailleurs que si les motos et les poids lourds ont beau être les tristes champions des excès de vitesse, ils sont toutefois les deux catégories de fait les moins contrôlées. Selon l'Observatoire, sur un million de kilomètres parcourus à plus de 10 km/h de la vitesse maximum autorisée, 7 à 8 procès-verbaux sont dressés pour des voitures, 3 à 4 pour des motos et 1 à 2 pour des poids lourds. Il est vrai que contrôler la vitesse des poids lourds impose certaines contraintes techniques aux policiers ou gendarmes : nouveau réglage des radars, choix d'une aire où les poids lourds peuvent se ranger sur le côté, etc.