Des Mayas aux Vikings
La Turquie pour Claude Gorgelier, un périple de 2.800 km au travers du pays, de la Capadocce au plateau anatolien en passant par Istanbul et Ankara. La Norvège des fjords et le Pérou pour Claude Laroque. Qui avoue une prédilection pour cette seconde destination. « C'est ma plus belle épopée. Je garde en mémoire Cuzco, la ville des Incas, le lac Titicaca, perché à 3.900 mètres d'altitude, et le Machu Picchu. Ainsi que les lignes de Nazca. Elles ne sont visibles que d'avion, et ont été tracées par un peuple mystérieux lors d'une période allant de l'an 300 avant Jésus-Christ à l'an 600 de notre ère. Tout ça, c'était majestueux ». Michel Adrian, quant à lui, a choisi « humblement » de faire admirer les forêts de France. Au rythme des saisons, et vues sous un angle particulier, au travers l'œil du cerf. Enfin, thème commun aux trois compères, la montagne. Découverte de sa faune et de sa flore, de la vallée jusqu'au glacier. Accompagnées d'une musique appropriée, des images se suffisant à elles-mêmes, sans nul besoin de commentaires. Un spectacle qui a suscité pléthore d'applaudissements.   Quatre ans après avoir mis en scène les plus belles vues du Québec, Claude Laroque, installé à Saint-Max depuis 40 ans, a souhaité offrir à ses concitoyens une nouvelle soirée d'évasion. Entraînant cette fois dans l'aventure son fidèle ami, Michel Adrian, ainsi que Claude Gorgelier. Un trio de choix réuni tant par la passion du voyage que par celle de la photographie. Les deux premiers se sont rencontrés voilà une dizaine d'années. Fréquentant notamment le même club photo sis à Pompey. Depuis peu, les deux retraités ont été rejoints par un 3e laron, Claude Gorgelier, employé à La Poste. Il y a quelques jours, ces trois-là ont uni leurs talents lors d'un diaporama d'exception qui s'est tenu au foyer familial. Devant environ 180 personnes émerveillées, ont défilé des images montées en fondu enchaîné. Sur l'écran, chacun a fait partager ses souvenirs de vacances.