Soigner à son tour les autres
« Il m'arrivait d'en avoir assez. Je ne voulais plus y aller », confesse Asma. Naïma lui laisse à peine finir sa phrase. « Il fallait garder le sourire parce qu'Asma, elle, l'avait. Elle est très forte », souligne fièrement l'aînée. Même si, parfois, la jeune malade craquait, déversant sa lassitude dans les larmes. Enfin, la libération, en mars 2002. La seconde greffe du foie pour Asma. Depuis, la jeune fille reste sous surveillance. Une visite mensuelle de contrôle à Paris, une autre tous les quinze jours à l'hôpital de Vesoul. Sans oublier la dizaine de pilules qu'elle doit absorber au quotidien, à des heures précises. On pourrait penser Asma vaccinée de l'univers hospitalier. Et pourtant, elle rêve de « devenir infirmière » Passer de l'autre côté et, à son tour, aider les autres. « Malgré la maladie, Asma s'est maintenue à niveau scolairement ». Un tour de force d'une jeune fille volontaire et intelligente, qui peut compter sur une famille soudée autour d'elle. Aujourd'hui, elle mord la vie à pleines dents, se balade, dribble sur les terrains de basket et... se prépare à dévaler les pistes de ski. Grâce à l'association Carlesimo qui se consacre aux enfants malades.   I. G.      VESOUL. _ Une jolie frimousse. De beaux yeux noirs, rieurs et profonds, encadrés d'une chevelure couleur ébène. Un visage en clair-obscur. Insouciance. Lumière d'une enfance qui s'attarde. Chassée par une ombre, empreinte de gravité. Asma avait 5 ans quand la maladie lui est tombée dessus. Une hépatite A qui ne voulait pas dire son nom, un diagnostic posé trop tardivement et des dégâts irrémédiables. « On ignore comment elle a contracté cette maladie. Peut-être au cours d'un voyage au Maroc d'où la famille est originaire », avance Naïma, la grande sœur. Transférée en urgence à l'hôpital Kremlin-Bicêtre à Paris, la fillette haut-saônoise n'avait d'autre choix que de prendre son mal en patience. En attente d'une greffe de foie. Une épreuve difficile pour toute la famille. « J'aurais voulu la garder près de moi. » Fatima, la maman d'Asma, n'a pas oublié cette première séparation. Une séparation fertile, au final : nantie d'un nouveau foie, Asma retrouva la chaleur de son foyer à Saint-Loup-sur-Semouse. L'ombre de la maladie s'éloigna, lui laissant un peu de répit. Jusqu'à l'été 2001. La collégienne se souvient : « Les premiers symptômes se sont manifestés en juillet. Mes pieds se sont mis à gonfler. Mon ventre a suivi ». Elle se perd un peu dans les explications techniques. Une artère bouchée, une mauvaise circulation du sang et le foie qui dérouille. Asma avec. Le verdict tombe : une nouvelle greffe s'impose. Liste d'attente. Pendant des mois, la vie de la famille va s'organiser autour du traitement médical de la jeune fille. Des perfusions d'albumine, douloureuses, deux fois par semaine, qui duraient toute la journée.