Des supporters
Pierre-Paul Martin, président du Syndicat départemental de la propriété, a salué « ce très bon dossier de travail ». Il a demandé « l'allégement de la taxe foncière communale ». Luc Verdun, de la FNSAFER, a quant à lui déclaré que les agriculteurs devaient « s'allier aux rurbains ». Jean-Louis Dumont, député du Nord meusien, a lui promis de militer pour un allégement de la fiscalité agricole à l'Assemblée nationale. En somme, en travaillant sur les relations bailleurs-locataires, les Jeunes agriculteurs ont permis d'ouvrir le débat. Reste à poursuivre cette réflexion pour que l'espace rural soit loué, mais pas à n'importe quel prix !   Chrystelle MAHIEU      La terre : placement pour les propriétaires fonciers, outil de production pour les fermiers, source de revenus et parfois pomme de discorde pour les deux. Raisons pour lesquelles, les Jeunes agriculteurs de la Meuse ont choisi de consacrer le rapport d'orientation de leur assemblée générale, qui se tenait hier à Benoîte-Vaux, à ce sujet. Et ce, afin de redessiner les relations entre bailleurs et locataires. Une réflexion aussi nécessaire que pertinente. Celle-ci a été conduite et présentée par Charles-Edouard Gibrat, membre du syndicat agricole. Elle est partie d'un constat : « Les propriétaires souhaitent disposer plus aisément de leurs biens. Les fermiers désirent eux l'application du fermage sans restriction ». Alors, parfois ça coince, surtout quand il s'agit de mettre en place des Contrats territoriaux d'exploitation ou l'épandage des boues d'épuration. A ceci, s'ajoute l'attachement au foncier qui s'étiole...     Bovins Prim'Holstein : GAEC du Tombuy, Decheppe/Vaillant, à Gimécourt ; GAEC de la Cour, Jacquemot/Barthelemy, à Senon ; Alliance Holstein, Ollinger/Decheppe, à Manheulles ; Jean-Louis Periquet, à Gincrey. Simmental : Michel Quinot, à Taillancourt. Limousin (en expo) : EARL de Germonville, Guy Darte, à Fromeréville-les-Vallons.   Ovins Bleu du Maine : Daniel Helas, à Amel ; Richard Hennequin, à Damvillers. Hampshire : Jean-Marie Pothier, à Hermeville-en-Woëvre.