Le permis à 500 points ?
M. Michel CHEVENEMENT 3, clos Saint-Urbain 54200 Toul. Huit mille morts par an et d'innombrables blessés sur nos route, c'est trop, beaucoup trop. Mais chacun peut constater qu'il y a « peu d'accidents » par rapport aux risques et infractions que certains commettent chaque jour. Lorsque vous roulez à 110 ou 130 km/h selon la réglementation, vous êtes doublé non pas par une ou deux voitures « en excès de vitesse » mais par des dizaines de véhicules qui vous laissent sur place, la plupart roulant à 150 ou 170 km/h si ce n'est plus ! Il n'y a pas que les étrangers qui se défoulent sur nos routes. Si vous êtes arrêté au feu rouge, ne démarrez pas trop vite lorsqu'il passe au vert : comptez combien de véhicules vont griller le rouge ! Et combien tournent sans clignotant ou démarrent sous votre nez sans même regarder... Il y a aussi ceux qui roulent sans ceinture et/ou mettent les jeunes enfants à l'avant sans même les attacher. La vitesse en agglomération est-elle respectée ? Non, évidemment, chacun peut le constater à chaque instant. D'autres exemples ? Il y a ceux qui roulent sans éclairage de nuit ou par temps de brouillard, ceux qui restent pleins phares lorsque vous les croisez ; les lignes blanches et les « stop » non respectés... sans oublier les téléphones et autres baladeurs. Si chacun avait un pouvoir de sanction, combien de points retireriez-vous dans une seule journée, ne serait-ce qu'à vous-même ? Les pouvoirs publics font ce qu'ils peuvent et il appartient à chacun de faire un plus grand effort de prudence derrière un volant. Les panneaux, le Code de la route sont indispensables mais le plus important est de respecter l'autre. Si vous prenez garde à l'enfant qui joue au ballon, à la personne âgée qui a peut-être moins de réflexes que vous, à celui qui vient de commettre une erreur de conduite, si vous faites preuve de courtoisie envers les autres usagers et si vous avez un sourire bienveillant envers celui qui est un peu long pour effectuer son créneau, alors vous verrez de nouveaux panneaux qui n'existent pas encore et qui s'appellent tolérance, amabilité, respect et partage de l'espace de vie... Pour le reste, il y a la chance et... saint Christophe !