La liste des clubs
DH : aucun. DHR : Blainville, Ludres, Farebersviller, L'Hopital, Rehon. PH : Hayange, Hettange-Grande, Vigneulles. PHR : Bouligny-Baroncourt, Bulgnéville, Dieuze, Hambach, Spicheren, Teting/Nied, Volmerange. PPD : Belleau, Croismare, Lenoncourt, Marbache, Rehainviller, Tomblaine GSA PD : Saizerais. 1D : Domartin les Toul, Faulx, Laneuveville-Marainv., Ludres, Nancy ASPTT 2D : Bayon, Belleau, Bicqueley, Brin sur Seille, Croismare, Domartin les Toul, Faulx, Lenoncourt, Lucey B.T., Magnières, Maxeville RC, Montauville, Nancy Lobau, Nancy St Marie, Nomeny, Pont-A-Mousson FC, Rehainviller, Tomblaine GSA, Viterne, Xermamenil. 3D : Bayon, Betrichamps, Charmois, Laneuveville-Marainv., Leyr, Loisy, Maxeville Vieux, Nancy Iran, Nancy Portugais, Norroy, Procheville, Thiaville, Val Chatillon, Villers Preny, Xeuilley. ÙEn district, seuls les clubs du district Meurthe Sud sont recensés ci-dessus.    NANCY. _ Le règlement, c'est le règlement. Le dernier journal officiel de la Ligue de Lorraine a dressé la liste des clubs non en règle avec l'article 49-1 du statut régional de l'arbitrage. Le ''fameux'' point qui oblige les clubs susceptibles d'accéder à la division supérieure de présenter le quota d'arbitres nécessaire (4 en DH, DHR, PH et PHR ; 3 en PD et 1D ; 2 en PPD et 2D). Et on est bien loin du compte en Lorraine puisqu'à ce jour, plus de 200 clubs de la Ligue marchent hors des clous. Pour la grande majorité d'entre eux, ce petit manquement au règlement n'aura aucune incidence en fin de saison. La plupart des équipes concernées n'étant pas en position de monter. Pour d'autres, la contrainte risque de poser problème. C'est le cas, par exemple, de l'équipe première de Rehainviller, actuellement 3e de son groupe de PPD et à qui il manque un arbitre pour prétendre rejoindre l'échelon supérieur. Un peu plus haut, en DHR, Blainville (3e à 3 points de l'APM Metz) est lui aussi dans le collimateur. Comme la saison dernière, le club des Cheminots présente trois arbitres alors qu'il lui en faudrait quatre. Si, officiellement, les clubs disposent de dix jours pour faire appel, à compter de la date de parution de la liste (le 25 janvier), l'entraîneur Claude Gondrexon ne semble pas inquiet : « Notre cas est un peu particulier. Pour l'instant, il nous manque un arbitre. Mais c'est un jeune qui est toujours au club en tant que joueur et qui a cessé d'arbitrer. Et nous avons un arbitre qui compte pour un demi, car il n'arbitre pas en permanence. Je ne connais pas les règlements par cœur mais le cas échéant, je pense que nous pourrons présenter un arbitre supplémentaire » A suivre. Car Blainville pourrait bien être confronté au problème en fin de saison.     Victime d'une collision hier, le boxeur souffre de contusions...   / NANCY. _ David Guérault avait quitté la salle, ces derniers jours, avec une vive douleur aux côtes, héritage d'une séance de gants poussée avec Brahim Abouda, qui prépare un championnat intercontinental. « Il n'a décidément pas de chance en ce moment », constatait son entraîneur René Cordier hier après-midi en apprenant l'accident de la route dont a été victime le boxeur à Moncel-les-Lunéville, en quittant son travail. Une collision frontale qui s'est soldée par deux grosses contusions au pied et aux côtes, mais heureusement sans fracture. David Guérault, qui peut avec juste raison déplorer d'ordinaire ne pas se voir offrir assez souvent de combat par son promoteur, n'a heureusement aucune date dans l'immédiat. Le prochain adversaire étant normalement tout désigné : l'Anglais Noel Wilders, vainqueur aux points du Français Guillerme, mardi dernier. « J'ai regardé le combat à la télévision », raconte David Guérault. « Même s'il ne frappe pas trop, Wilders est fort tactiquement. Face à lui, il ne faudra pas boxer à mi-distance, car il a tendance à chercher le contact et à s'accrocher. Ce sera l'intelligence qui fera la différence » Un propos qui prouve que David Guérault, même avec des béquilles, se projette déjà plus loin. A force de patience, finira bien par arriver une opportunité européenne... « Pour l'instant, je dois garder les béquilles une semaine. On va arrêter toute préparation, et on avisera ensuite. De toute façon, il faudra peut-être quatre ou cinq mois avant que le combat soit programmé. Cela me laisse le temps de me rétablir et de me préparer »     L'an dernier, Damien Nazon et Christophe Mengin avaient brillé sur les bords du golfe Persique.  Damien Nazon avait terminé 2e de l'épreuve la saison dernière.    DOHA. _ « Depuis trois ans, j'ai réussi à gagner en début de saison. J'espère que cela va se poursuivre cette année. Aujourd'hui, je me sens aussi bien que l'an passé. J'ai profité des trois semaines que j'ai passées dans le sud pour m'entraîner dans des conditions idéales » Sous ses nouvelles couleurs (le rouge), des brioches « La boulangère », Damien Nazon aborde avec confiance son premier rendez-vous de la saison. Hier soir, il avouait d'ailleurs ne pas vraiment se rendre compte que son année cycliste commence aujourd'hui. Comme l'an dernier pour l'épreuve inaugurale, le Vosgien renoue avec la compétition au Tour du Qatar, épreuve exotique si l'en est : « Courir ici, est une chance. Le cadre est unique et cela permet de reprendre cool. L'accueil et le climat contribuent à une bonne remise en route ». En 2002, il avait terminé 2e du classement général, battu d'une seconde lors de l'ultime journée par l'Allemand Vilhelms. De cette défaite, il ne veut garder que l'aspect positif : la réussite de sa première sortie annuelle. « Je suis passé tout près. C'était même une surprise d'être aussi bien. Pour la course qui commence demain, c'est difficile de dire que je veux jouer le général comme en 2002. Il y a beaucoup de vent et la course peut très bien se décider dès cette première étape. Il faudra être vigilant pour sauter dans la bonne échappée », analyse le coureur vosgien qui avoue avoir pensé à la crise irakienne avant le départ mais être rassuré depuis son arrivée. Christophe Mengin, également présent à Doha depuis hier, partage le même sentiment. Ce tour du Qatar correspond à sa reprise sur la route alors que sa saison a déjà repris avec le cyclo-cross. « Le cross me donne un petit plus par rapport aux autres, car j'ai déjà fait des efforts. Toutefois, je pars dans l'inconnu comme tout le monde ici. On ne connaît jamais sa force, ni celle des autres avant les premiers tours de roue », explique Christophe Mengin. Sixième l'an dernier, il aimerait faire aussi bien, voire mieux cette fois. « Je suis bien en jambes, mais cette course est balayée par le vent, car c'est tout plat. L'an dernier, j'avais joué les bonifications. Il était difficile de sortir et de résister au retour du peloton dans le circuit final. Cette année, ça peut être différent avec ce vent qui peut créer une bordure de 40 coureurs et des écarts importants rapidement ». Serein, Christophe Mengin entend montrer son maillot de la fdjeux. com comme il a su le faire l'an dernier, avec un souci en moins toutefois. Depuis mercredi, l'équipe de Marc Madiot sait qu'elle est d'ores et déjà sélectionnée pour le Tour de France : « Cela nous mettra moins de pression mais nous ne changerons rien. On va essayer de mettre un coureur de l'équipe dans chaque échappée, cela nous avait bien réussi l'an dernier ».