1.809 pièces en cristal
Pendant ce temps, Gilbert Koelsch, technicien des Cristalleries de Saint-Louis, se penche sur les dizaines de caisses numérotées entreposées dans la salle du Chauffoir. Elles contiennent les 1809 pièces en cristal et 215 en métal (pour la structure centrale) qui constituent le candélabre. Tel un jeu de construction, elles vont être assemblées une à une avec une grande méticulosité. Résultat : un imposant et magnifique chandelier de 4 m 15 de hauteur, 1 m 40 de diamètre, 1000 kg et 36 bougies. « Nous ne disposons plus de documents attestant d'éléments historiques sur cette pièce datée de 1893. Qui l'a commandée ? Qui l'a offerte au roi du Népal ? Combien d'hommes y ont travaillé, combien de temps a-t-il fallu pour la réaliser ? Tout ce que l'on peut dire, c'est qu'aujourd'hui, avec nos techniques modernes, il faudrait une année de travail avec 4 personnes au verre chaud, 4 à la taille. On ne peut donc même pas imaginer à l'époque l'ampleur de la tâche. Les Cristalleries comptaient un millier de personnes, elles avaient leur fonderie. Un moule était réalisé pour chaque pièce, elles étaient ensuite taillées une à une... Tout cela est aujourd'hui incomparable », explique Gilbert Koelsch, à qui il faut deux journées pour monter ce petit joyau, une s'il est accompagné comme c'est le cas aux Prémontrés. Aujourd'hui, des commandes extraordinaires, les Cristalleries de Saint-Louis n'en connaissent plus que venant d'états comme l'Arabie-Saoudite, le Koweit... « Nous avons par exemple, pour le mariage d'une princesse en Arabie-Saoudite, réalisé plusieurs pièces qui n'ont servi qu'à « illuminer » la cérémonie. Elles ont été démontées tout de suite après... » se souvient par exemple Gilbert Koelsch. En attendant, le candélabre réplique de celui de la salle du trône à Katmandou continuera à faire rêver le public par sa beauté, la précision du détail, la finesse de la taille... Tout comme les 500 pièces provenant de Saint-Louis, de Baccarat et de collections privées, visibles dans le cadre de l'exposition « Sulfures et presse-papiers des cristalleries de Lorraine dès le mois de mars.   Marie-Hélène VERNIER     Le candélabre est accessible gratuitement aux Mussipontains dès le week-end prochain.    Ils sont deux. Deux candélabres réalisés à la fin du XIXe siècle dans les célèbres ateliers des Cristalleries de Saint-Louis, en Moselle. Deux pièces en tous points identiques, et néanmoins uniques. L'une a été offerte au Népal, pour le couronnement du roi et siège depuis dans la salle du trône à Katmandou. L'autre est destinée à être exposée comme vitrine du savoir-faire ancestral des Cristalleries de Saint-Louis. Encore faut-il le lieu adéquat, supportant notamment les 4 m 15 de hauteur de la pièce. Sur ce plan, les Prémontrés ne pouvaient mieux convenir, offrant à ce bijou, un bel écrin : la salle du Chauffoir, aux murs blancs entièrement repeints pour l'occasion. La moindre des choses pour accueillir un si beau puits de lumière. « Ce magnifique candélabre est un avant-propos à l'exposition qui se tiendra à l'abbaye de mars à fin juin sur le thème « Sulfures et presse-papiers des cristalleries de Lorraine », explique Sylvie Tridon : « S'il est installé avec un peu d'avance, c'est que nous accueillons la cérémonie des vœux de la Région vendredi. L'occasion de mettre en avant pour la circonstance un des fleurons de la Lorraine. »