Logements sociaux
Un ensemble de dix logements est en cours de réalisation dans le parc Schumann, derrière le centre socioculturel à l'initiative de l'ancienne municipalité. Rue du Puits-Loset, une réhabilitation d'un vieil immeuble en cinq logements est à l'étude par Batigère. Grande-Rue, à l'emplacement du terminal bus qui sera déplacé vers la fin de l'année à côté de la gendarmerie, sera réalisée une opération de logement social. « La nouvelle loi SRU (Solidarité et Renouvellement urbain) impose à la commune 20 % de logements sociaux. Il nous manque 71 Logements », a indiqué le maire. « Actuellement, il ne reste aucun terrain constructible à Seichamps. Nous nous sommes engagés à réaliser une dizaine de logements qui nous permettront d'échapper aux mesures pénalisantes prévues par la loi ». Gérard Lehalle, responsable du développement et du patrimoine de SLH (Société lorraine d'Habitat) et Rolf Matz, architecte, ont présenté un avant-projet sommaire. Un front bâti sera reconstitué à la place de l'arrêt de bus sur le macadam avec préservation du square à l'arrière. Six F4 et six F3 sont prévus. Le loyer mensuel sera d'environ 4,50 € par m2. « Nous proposons une architecture contemporaine mais dans le langage du village », ont souligné Gérard Lehalle et Rolf Matz. Un projet qui pourrait se réaliser en 2004-2005.   Noëlle DIAQUIN      Au centre socioculturel, devant une assistance très attentive de près de 200 personnes, le maire Alain Legrand et les architectes ont présenté les projets de réaménagement du vieux village et de construction de logements sociaux dans la Grande-Rue. « La place de l'Eglise n'est pas conviviale », a analysé le maire. « ... Nous avons un comité de pilotage qui réfléchit à l'avenir de Seichamps dans 15 à 20 ans. Il est probable que des constructions s'installeront au-delà de la gendarmerie. La place de l'Eglise redeviendra donc le vrai centre du village », prévoit-il. Parmi les grandes lignes du projet, un remodelage du tracé de la voirie pour ralentir la vitesse des automobilistes et des autobus, des plots limitant l'accès de la place aux voitures de services, une reprise du virage en S situé devant la boulangerie Derelle. La mise en valeur de la place de l'Eglise verra la création d'une place minérale cernée de végétation avec l'installation d'une nouvelle fontaine publique remplaçant la fontaine historique disparue et un parvis accueillant. Le mur du presbytère a été démoli et laissera la place à un large escalier et une rampe d'accès pour les handicapés montant jusqu'à la place du presbytère et ouvrant une nouvelle perspective vers l'église. Des places de stationnement sont prévues sur toute la longueur de la Grande-Rue, le long du square Deranton, ruelle du Château et en face de la boulangerie sur un terrain communal. L'église sera donc entourée de verdure. Analyse-diagnostic, plans d'aménagement et perspectives d'ambiance ont été réalisés par Catherine Kister et Franck Reny de l'école d'architecture.