Rachid Boucefar, vainqueur à Vandœuvre.
Très beau combat de boxe française, ce samedi, au Parc des Sports. Organisé par le club local (présidé par Franck Louis et coaché par Ozkan Abdullah) la demi-finale secteur (1ère série, catégorie moins de 74 kg) opposait Boucefar Rachid (Club de Savate de Longwy) à Franck Pinel (de Sens). C'est un combat sans merci que se livrèrent les deux tireurs. Après deux reprises assez équilibrées, les coups partaient dans tous les sens. Pinel visait les appuis fouettés et Rachid cherchait à piquer au foie par des pointes. Une technique payante pour Rachid qui, au final, fatiguait son adversaire, et remportait le combat à l'unanimité des juges. Qualifié pour la finale secteur (1er février à Lure), Rachid Boucefar, surprenant de souplesse et de puissance, a étonné tous les spectateurs. « Gageons qu'il suivra la voie tracée par Foued Hamissi, champion d'Europe et pensionnaire du même club », soulignait Ozkan Abdullah.    Ils ont été décorés de la médaille d'honneur de la Ville.  Fleurs et cadeaux accompagnaient chaque remise de médaille.    Or, vermeil, argent... mardi soir, ils étaient 23 à recevoir la médaille d'honneur de la Ville, des mains du maire Françoise Nicolas qui, assistée de ses adjoints, a retracé le parcours professionnel de chacun et de chacune. Parcours dont le récit met en évidence le professionnalisme d'un personnel, dont une grande partie fait régulièrement l'objet d'une promotion récompensant le sérieux des tâches respectives, effectuées au niveau des affections, concernant les divers services municipaux. Neuf employés ayant récemment fait valoir leurs droits à la retraite, étaient également honorés. Médailles d'or : Ursula Burkel, Richard Mercier. Médaille de vermeil : Jean Ehrhart, Nicole Heissat, Josiane Hoffmann, Joël Jauvain, Hubert Mahieu, René Grandemange, Serge Jubert, Sylvaine Velfringer, Patrick Vohlgemuth. Médaille d'argent : Didier Frison, Jérôme Guillemin, Jacqueline Hubrecht, Christian Jacquel, Daniel l'Hote, Sabine Paintre, Alain Piant, Marie-France Derout, Michelle Ehrhart, Colette Roger, Dominique Temmerier. Les retraités honorés : Monique Pinto (agent de service nettoyage de la passerelle), Josiane Hoffmann (agent de service école), Robert Lennert (service espaces verts), Lucette l'Huillier (auxiliaire de puériculture crèche familiale), Ursula Burkel (ATSEM école maternelle Paul Bert, également médaillée), Liliane Fay (ATSEM école maternelle Europe Nations), Jean-Claude Verot (Service Voirie), Bernadette Abraham (agent social à la halte garderie « Les Alizés »), Jean-Bernard Chauvin (service mécanique).