Maisons décorées : le 18 janvier
Le jury a eu beaucoup de mal à départager les candidats.  D'année en année, le concours des maisons décorées prend davantage d'ampleur, de plus en plus d'habitants décorant leur habitation pour les fêtes de fin d'année. Le travail était encore plus visible, en 2002, avec des habitations, surtout en bordure de voie, qui avaient fait de gros efforts. La municipalité a participé à cet effort en posant neuf point lumineux supplémentaires tant au lotissement de l'Orée du bois qu'à Fléville centre. Une installation supplémentaire qui a nécessité un renforcement du réseau réalisé, en accord avec la communauté urbaine, par la société Citéos. Tous ces aménagements n'ont pas facilité le travail du jury qui a tourné plusieurs fois sur la commune, de jour comme de nuit. Elle vient de se réunir en mairie pour délibérer. Un travail difficile à l'issue duquel sortira une vingtaine de prix et d'encouragements. C'est le vendredi 17 janvier que seront remis les prix aux meilleurs. D'ici là, le suspense est total jusqu'à l'arrivée des premières lettres d'invitation qui tomberont ces jours-ci dans les boîtes à lettres.    Plus d'activités sportives - Du côté des activités, y a-t-il eu des modifications depuis votre arrivée à la tête du centre ? - On n'a pratiquement rien changé sur les trois-quatre mois qui viennent de s'écouler mais on va essayer de mettre quelque chose en place pour attirer encore plus les enfants. Avec nos animateurs, on va attaquer sérieusement l'aspect pédagogique. Le programme sera annoncé dans les boîtes aux lettres et non plus en dernière minute, au début de la session. Maintenant, les gamins savent comment fonctionne le centre de loisirs. Il faut juste qu'ils aient des points de repères partout où ils passent. On veut qu'ils viennent au centre sans que ce soit, pour eux, une garderie et qu'ils viennent aussi même si leurs parents sont à la maison. On va essayer de multiplier les sorties extérieures et faire plus d'activités sportives, en partenariat avec Jeunesse et Sport, comme la spéléologie ou l'escrime, que les enfants ont déjà pu abordées durant ces vacances de Noël. De fait, des éducateurs « brevet d'Etat » sont mis à disposition avec un financement partagé entre la Ville et Jeunesse et Sport. De toutes façons, pour la ville, le but du centre de loisirs est d'assurer une continuité avec tout ce qui touche à la jeunesse comme, par exemple, le Pôle jeunesse.   Repris en septembre dernier par la municipalité, le centre de loisirs sans hébergement du Haut Château, géré auparavant par l'U.F.C. V, a redémarré sur de bonnes bases. Des bases à consolider encore plus dans les prochains mois afin de permettre au centre d'atteindre un rendement maximum. Le point, en trois questions, avec le directeur Stéphane Boyard. - En terme de fréquentation, le centre de loisirs est-il reparti à la hausse ? - On peut dire qu'il y a un petit mieux les mercredis alors que, sur les vacances, on reste stable avec, en moyenne, trente à quarante enfants sur la semaine. Pour l'instant, on n'a pas explosé l'effectif mais, petit à petit, on s'organise. On travaille sur la structuration de manière simple et rigoureuse notamment vis-à-vis des gamins et des parents qui doivent rencontrer plus de facilités. - Justement, pour ce faire, vous vous êtes entouré d'une équipe d'animateurs compétents... - C'est vrai, car on a dû repartir de zéro. Au début, le recrutement s'est fait à l'aveuglette, pour voir ceux qui cadraient bien avec l'esprit du centre. Aujourd'hui, on peut dire que nos trois animateurs permanents sont bons et compétents. De nos jours, ce n'est pas du tout évident. Ce sont des animatrices qui interviennent aussi bien les mercredis que pendant les vacances. Pour les petites vacances d'une semaine, on dispose d'une autre équipe d'animateurs. Former une équipe d'animateurs, ça représente un gros travail. Quelques-uns sont de jeunes Asséiens, titulaires du Bafa, et qui ont du potentiel. Avec tous nos animateurs, on va poursuivre la restructuration. Ça fait beaucoup de travail. On s'y atèle car on est vraiment parti de rien.