Succès croissant
Seule présente dans les collèges ETAM et ouvriers, la CGT connaît un succès croissant aux élections professionnelles à la saline. La santé et la vitalité du syndicat se renforcent avec l'arrivée de nouveaux jeunes adhérents et militants qui perpétuent l'activité de la CGT des salines, « le plus gros des syndicats CGT du secteur » comme l'a fait remarqué Denis Lhommé. Un repas réunissant 250 personnes a suivi cette assemblée générale. Tous se sont retrouvés autour d'une excellente choucroute préparée par les bénévoles aux fourneaux autour de Jean Crémel.   Le syndicat CGT des actifs de la saline a tenu son assemblée générale, dimanche matin, à la salle Charles-Clavel, en présence de la section des retraités CGT Une minute de silence a été observée à la mémoire de Pierre Louis, responsable du syndicat, et d'Henri Krasucki qui fut secrétaire général de la CGT. Denis Lhommé, secrétaire du syndicat, a présenté le rapport moral et le bilan financier de l'exercice 2002. Année qui a été marquée par une forte activité des syndicalistes dans de nombreux domaines. La fin des discussions sur les 35 heures a occupé une grande partie des travaux, en particulier dans les services techniques. « L'influence et la représentativité de la CGT ont permis de traiter et de solutionner de nombreux problèmes face à une direction de plus en plus tournée vers les aspects de rentabilité. Le groupe Salins a évolué, s'européanise et se trouve confronté, sur le terrain économique, à des difficultés et à la concurrence » a dit le secrétaire. « Sans nier l'évolution économique visible, le syndicat CGT agit et négocie pour que les salariés de la salines conservent leurs acquis et leurs droits en particulier en matière de grille de classification pour laquelle les salariés vont se mobiliser ». Dans le domaine du statut du mineur et de la défense du régime de sécurité sociale des mineurs, l'activité des saliniers a été importante. Les mineurs de sel restent attachés à leur régime et, avec les retraités regroupés autour de la CGT, participent aux nombreuses actions.