Rencontre fortuite
C'est le pur hasard qui a fait que les deux lycées ont fait connaissance. Christ Vandennoort, responsable des échanges internationaux de l'établissement néerlandais, précise dans un français impeccable : « Nous cherchions depuis longtemps une école française qui accepte un échange avec un petit nombre d'élèves. Mendès-France correspondait parfaitement à nos critères. Mais nous l'avons su uniquement, parce que notre professeur de français Vilma Van Dartel, a rencontré fortuitement un professeur spinalien lors d'une réunion à Nancy. Depuis nos deux lycées n'ont pas cessé de communiquer ». Visiblement le message passe bien et Jean-Pierre Debelle de renchérir : « Nous réfléchissons d'ores et déjà à d'autres objectifs communs. J'ai la ferme intention de pérenniser cet appariement. Nous sommes à une époque où l'Europe se réalise jour après jour. Nous nous devons donc d'être présent et à la pointe de cette construction ». Indiscutablement le lycée Pierre Mendès France se tourne résolument vers l'avenir. Les enseignants des deux établissements tenaient également à remercier les parents qui ont accepté la responsabilité de prendre en charge un élève étranger. Dimanche, les Hollandais quitteront notre pays et prépareront la venue des jeunes Français prévue du 12 au 21 avril.   Entre le lycée d'enseignement général et technologique Pierre Mendès France d'Epinal et le gymnasium Beekvliet de Sint-Michielsgestel (Pays-Bas), une collaboration étroite s'est nouée au fil du temps. C'est ainsi que du 15 au 22 février, 14 élèves de l'établissement hollandais séjournent actuellement dans notre département. Un échange qui poursuit un triple objectif : culturel, linguistique et professionnel. La découverte du monde économique local, constituera le thème majeur du séjour. Les jeunes Hollandais sont hébergés dans les familles et effectuent des stages dans des lieux d'accueil spinaliens. Jean-Pierre Debelle, proviseur à Mendès-France explique : « Nous avons le souci de développer la communication internationale dans la classe de première scientifique 1, qui est une classe européenne avec compétence en langue vivante. Pourquoi la Hollande ? D'abord parce que les communications sont relativement faciles, cinq heures de voiture suffisent. Ensuite, cela permet aux jeunes de communiquer en anglais et ainsi d'améliorer considérablement leurs connaissances dans cette langue ». Un partenariat qui a exigé de déposer très officiellement une demande d'appariement avec un établissement scolaire étranger auprès du rectorat de l'académie de Nancy-Metz.