Regard sur le dimanche
Les sorties Secteur Vesoul : Vesoul : 13 h 45, rendez-vous devant le ThèV', pour une randonnée, avec le club de Randonnée. Pusey : 13 h 30, rendez-vous devant la mairie, pour une randonnée pédestre, avec Acti-Sports. Vaivre-et-Montoille : de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois, après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Secteur Gray : Lavoncourt : 9 h 15, rendez-vous devant le groupe scolaire, pour une marche, avec la section Sport nature de l'Amicale. Secteur Luxeuil : Fougerolles : 13 h 15, place du Champ-de-Foire, départ d'une randonnée pédestre (ou 13 h 30 parking des Sangliers), avec Foug'art loisirs.   Les fêtes Secteur Vesoul : Echenoz-la-Méline : à partir de 10 h, fête de la Saint-Vincent. Secteur Luxeuil : Meurcourt : fête patronale et fête de la Saint-Vincent.   Les spectacles Secteur Gray : Vezet : 18 h, au Bistrot, concert, avec Roel. Secteur Vesoul : Vesoul : à 15 h, Espace Villon, « Paparazzi », théâtre, avec la compagnie Hybris. Breurey-lès-Faverney : 16 h 30, en l'église Saint-Laurent (chauffée), concert de musique ancienne et chant grégorien, avec l'ensemble vocal « Quilisma » Secteur Lure-Héricourt : Servance : 14 h, foyer rural, théâtre en patois. Lure : 17 h, auditorium, musique contemporaine, avec l'ensemble vocal « Soli-Tutti » et la chorale « La Petite Fugue » de Luxeuil.    Les animations Secteur Vesoul : Noidans-lès-Vesoul : 14 h 30, salle des fêtes, Guinguette du lac, avec l'accordéoniste Pierre-Alain Krummenacher, finaliste Coupe mondiale Danemark 2002, pour l'école maternelle. Vesoul : de 10 h à 19 h, salle Alain-Parisot, 6e Salon du disque et de la BD. Pusy-Epenoux : 14 h, salle polyvalente, loto au profit des élèves des écoles de Charmoille, Pusey, Pusy-Epenoux, avec Les Amis de l'école. Le Val-Saint-Eloi : à partir de 14 h 30, salle des fêtes, loto des écoles, avec Les Amis de l'école. Authoison : 14 h, salle des fêtes, loto, avec l'unité pastorale du Pays riolais. Scey-sur-Saône : salle des fêtes, loto, avec la maternelle. Secteur Luxeuil : Fougerolles : à partir de 14 h, loto, avec l'Association sportive fougerollaise. Conflans-sur-Lanterne : 14 h, salle des fêtes, loto.   Les expos dans les villages Secteur Gray : Cugney : musée autos-motos, de 14 h à 19 h (le matin sur rendez-vous au 03.84.32.83.79), peintures de Bernard Houzet. Mantoche : route d'Apremont, de 12 h à 18 h, peintures et encres de Chine sur toiles de Gérard Lazzarotto. Secteur Vesoul : Noidans-le-Ferroux : atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église), tableaux. Preigney : dans la grange d'Ursula, de 14 h à 19 h, photographies. Rosey : musée Morice-Lipsi, œuvres de Morice Lipsi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.78.82.22. Secteur Luxeuil : Fougerolles : Ecomusée du Pays de la cerise, sur rendez-vous pour les groupes (plus de quinze personnes) au 03.84.49.52.50.