Contrat de confiance
Même son de cloche du côté du Crédit Mutuel de la place du Marché. Dans l'ouverture d'un compte, ce n'est pas le revenu qui est pris en compte, c'est le passé bancaire. « Pour cela nous consultons les fichiers de la Banque de France qui regroupent les cas d'interdiction bancaire et de sur-endettement », explique Patrick Girardin, directeur du Crédit Mutuel, Besançon-Union. Quoi qu'il en soit, la loi est formelle : une banque peut refuser l'ouverture d'un compte en banque. « Je me suis renseignée », explique Elisabeth Houillon. « Dans le cas de deux refus motivés par écrit, j'ai la possibilité de me retourner vers la Banque de France qui peut imposer à une banque de m'ouvrir un compte. » La jeune bisontine n'envisage pas un tel recours. « Je voulais simplement quitter la Poste pour une banque. Mais je n'ai pas envie de m'imposer. C'est un contrat de confiance qui doit s'instaurer entre un client et une agence bancaire. » Par deux fois, Elisabeth Houillon a été victime de défiance.   Eric DAVIATTE      La vie d'Elisabeth Houillon, 31 ans, n'est pas tous les jours marrante. La demoiselle l'avoue : Rmiste, il lui arrive de faire la manche. « Bref, ce n'est pas toujours facile. » Elisabeth Houillon a déjà eu pas mal de coups durs. Elle a connu la galère de l'interdiction bancaire. « Aujourd'hui, j'en suis sortie. J'ai à nouveau la possibilité d'émettre des chèques. La Poste, où j'ai actuellement mon compte, m'a également proposé une autorisation de découvert... Et pourtant, il semble que je n'ai pas encore payé ma dette envers la société. Deux banques m'ont refusé dernièrement l'ouverture d'un compte. » Elisabeth Houillon n'hésite pas à utiliser le terme de discrimination. « Les banques refusent de m'ouvrir un compte parce que je suis Rmiste. Je suis tout d'abord allée au Crédit Mutuel de la place du Marché. On m'a refusé de m'ouvrir un compte. Je suis allée ensuite au Cial. Cela n'a pas été possible non plus. »