25 kg d'héroïne
Lors des perquisitions, environ 500 g de résine de cannabis et quelques centaines de grammes d'héroïne et de cocaïne ont été trouvés, ainsi que des plaques d'immatriculations étrangères, une balance électronique et du numéraire. Une berline sera également saisie. Mais sur deux ans, le trafic porte pour l'instant sur 25 kg d'héroïne et 10 kg de résine de cannabis. « Grâce à un inspecteur des impôts du GIR, nous avons également découvert le blanchiment d'argent, en marge de l'important trafic » ajoute le lieutenant romarimontain. « Des dépôts de chèques étaient effectués sur les comptes de tiers, qui restituaient les sommes en liquide. Cet argent passé à la lessiveuse servait notamment à acheter des voitures qui partaient vers les pays d'Afrique, ainsi que des vêtements de luxe. Les investigations futures pourraient mener vers l'étranger, mais se poursuivre également à Remiremont. Le travail est loin d'être terminé et si certaines personnes ne sont pas tranquilles, c'est en toute connaissance de cause » conclut Patrice Henry.   C.M.      « C'est une organisation de type mafieuse qui a été démantelée et non un réseau classique, où le dealer trafique un peu pour se payer sa consommation personnelle. Ces gens-là se font respecter par la violence et les menaces par armes à feu, ce qui n'a pas facilité notre travail » déclare le lieutenant Patrice Henry, de l'UIR de Remiremont. « Ce réseau était vraiment bien implanté sur la cité romarimontaine depuis deux ans environ, avec des ramifications dans la jeunesse locale » confirme Jean-Louis Chapuis, directeur départemental de la Sécurité Publique. « Même s'ils l'étaient déjà auparavant, les policiers avaient été particulièrement sensibilisés à ce fléau lors du décès d'une jeune adolescente l'été dernier. Afin de payer leurs dettes, les consommateurs étaient incités à devenir eux-mêmes dealers et les mauvais payeurs pouvaient être martyrisés. Coup de filet L'organisation a été mise à mal mardi matin, dès 6 h du matin. Six lieux (domiciles et travail) ont été investis simultanément. 80 personnes ont participé à ce vaste coup de filet. Afin de sécuriser les lieux, la Brigade des Recherches d'Enquêtes et de Coordination de Strasbourg et les gendarmes de la compagnie romarimontaine avaient été appelés en renfort des policiers romarimontains et spinaliens, des douanes, ainsi que le personnel de différents services du Groupe d'Intervention Régional (GIR) de Lorraine. « Depuis le mois d'octobre, le GIR a fourni une aide précieuse dans ce dossier très lourd. Quant au chef Sangiani, de la brigade de gendarmerie d'Eloyes, il nous a apporté des renseignements très utiles à l'enquête, permettant d'avancer considérablement, en plus du travail des policiers romarimontains » déclare Patrice Henry. Différents renseignements et recoupements, un train de vie ne correspond pas à des personnes se trouvant sans emploi, n'ont pas laissé les enquêteurs indifférents. La souricière s'est mise en place, ainsi qu'une surveillance vidéo jour et nuit devant un domicile pendant trois mois. Sur les huit personnes interpellées et placées en garde à vue lors du coup de filet, une sera libérée car non impliquée dans le réseau. « Quant aux trois autres, elles ont été remises en liberté mais sont des consommateurs-vendeurs ayant participé à des voyages aux Pays-Bas. Les deux têtes du réseau, qui n'ont fait que des aveux minimes -mais les preuves suffisent- ont été placées en détention jeudi et leurs deux capitaines sont présentés aujourd'hui (NDLR : hier) » ajoute le lieutenant. Ces derniers ont été conduits devant le juge des libertés et la détention, Jean Mervelet. Kamal Ben Hamed a été placé en détention provisoire à Metz. Quant à l'autre homme, né en 1979, il a été placé sous contrôle judiciaire.