Le bureau a été reconduit.
L'assemblée annuelle de la FNATH (Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés), section locale de Lure et des environs a réuni une cinquantaine de personnes à la salle Merlin du centre social de Lure. Christelle, agent de développement déplore le nombre beaucoup trop élevé de victimes de la route en Haute-Saône et rappelle que la FNATH peut apporter conseils et aides à ces accidentés. Elle soutient à juste titre que chacun est responsable dès lors qu'il se trouve au volant et que la FNATH est engagée dans le domaine de la prévention, telle cette action exemplaire sur Héricourt, organisée par la section locale le 27 décembre dernier avec la reconstitution d'un accident fictif. Une action qui a sensibilisé plusieurs centaines d'automobilistes. Michel Gamet, secrétaire juridique, fit le point sur les dossiers juridiques. L'une des priorités de la FNATH est la « réparation intégrale des victimes du travail ». En 1898, la première loi sur les accidents du travail est votée, il est dit alors que l'entreprise qui crée le risque doit le réparer, mais la réparation des préjudices subis par les victimes n'est que forfaitaire. Plus d'un siècle après, ce sont toujours les mêmes principes d'un compromis social historique qui s'appliquent. « Ces personnes qui perdent leur vie ou leur intégrité physique au travail, affrontent un véritable parcours du combattant pour que leurs droits soient respectés au mieux. Il faut faire tomber ces barrières afin que, quelle que soit la cause du décès ou du handicap chacun ait les mêmes possibilités de réparation. Les victimes de l'amiante, par exemple, viennent d'obtenir réparation, il faut que cela soit étendu à toutes les victimes du travail ». Le bureau a été reconduit : président : Pierre Marchal (Roye) ; 1er vice-président : Georges Bassani (Linexert) ; 2e vice-président : Bernard Lassauge (Lure) ; trésorier Gabriel Foucher (Athesans) ; trésorier-adjoint : José Simoes (Lure). Membres : Henri Latreille (Roye), Jean-Jacques Guillier (Lure), Guy Carrey (Roye), Paul Faivre (Lure), Roland Cuney (Froideterre), Daniel Gain (Lure), Didier Guillaume (Magny-Vernois), Véronique Stoll (Citers), Laurent Loigerot et Yvon Guillaume (Lure). Contact : Pierre Marchal tient une permanence, salle Merlin, centre social à Lure, le 1er samedi du mois, de 9 h à 12 h. Tel. 03.84.30.23.65.