Année bien remplie
L'année 2002 de l'office peut se traduire par une série de chiffres éloquents : 7.000 guides distribués en six mois, l'accueil de 65 cars à la basilique entre mars et décembre, près de 2.700 personnes reçues dans les locaux dont 10 % d'étrangers, 3.000 personnes lors de la coupe de France de parachutisme, 10.000 personnes à la brocante avec 120 exposants... Les projets 2003 sont aussi nombreux : mise en place d'un site internet, réalisation de documents d'appel, de passeports découverte, de calendriers des manifestations, des cartes postales du secteur. Il faut ajouter la coupe de France de parachutisme le week-end de Pâques à Azelot, la fête du sel à Varangéville en juin, la brocante à Saint-Nicolas-de-Port le 15 août, le jeu des 1.000 euros à Dombasle, les journées du patrimoine, la mise en place de visites hebdomadaires du Haras de Rosières, la présence à des salons... M. Willer, président du comité départemental du tourisme s'est dit « impressionné par le travail qui a été fourni par l'équipe » Une réalité vécue par les employés de l'office de tourisme qui participe au rayonnement des villes du secteur. Daniel Burgain, trésorier, a présenté le compte de résultat, le bilan, et le budget prévisionnel qui ont été adoptés à l'unanimité.   C'est dans la salle du conseil municipal, à l'hôtel de ville de Dombasle, que s'est tenue l'assemblée générale de l'office de tourisme Saint-Nicolas Sel et Vermois. Le président Gilles Aubert a rappelé que l'office de tourisme a été créé il y a quarante ans (à l'époque, il s'appelait syndicat d'initiative). En avril 1997, il devenait municipal sous l'appellation « maison du tourisme » suite à une décision de la commune de Saint-Nicolas-de-Port. En février 2002, le nouvel office de tourisme est né. Après un an d'existence, le bilan est positif. L'objectif « est de promouvoir le tourisme du secteur géographique calqué sur le territoire de la communauté de communes » a déclaré Gilles Aubert. « Après une période transitoire de mise en place, nous avons désormais tous les atouts pour faire la promotion du secteur ». Le rapport d'activités présenté par Jean-Christophe Vinel, directeur de l'office de tourisme, démontre la volonté des acteurs de remplir leur contrat de promotion. La création d'un guide touristique tiré à 16.000 exemplaires, l'organisation de la coupe de France de parachutisme à Azelot, de la brocante autour de la basilique de Saint-Nicolas-de-Port le 15 août, les journées du patrimoine, l'accueil du jeu des 1.000 euros, l'opération « écrire à saint Nicolas », le marché de la saint Nicolas, la participation à l'organisation du concert de Noël à Varangéville sont à l'actif de l'office de tourisme.