Yves Krattinger (PS) élu sénateur de Haute-Saône
VESOUL. _ Le socialiste Yves Krattinger a été élu dimanche, au premier tour de scrutin, sénateur de Haute-Saône, devançant le candidat UMP Christian Bergelin, dont l'élection en septembre avait été annulée par le Conseil constitutionnel. Yves Krattinger est devenu le seul parlementaire de gauche du département. Remportée avec une voix d'avance le 29 septembre, l'élection de Christian Bergelin avait été annulée sur requête d'Yves Krattinger, en raison du caractère irrégulier du vote de plusieurs délégués suppléants. Cette première élection partielle avait eu lieu pour désigner le successeur d'Alain Joyandet (UMP), élu député en juin et dont le suppléant au Palais du Luxembourg était décédé en cours de mandat. Résultats définitifs : I : 952 ; V : 950 ; E : 933 ; abst : 0,21 %. Yves Krattinger (PS) : 475 voix (50,91 %) ELU. Christian Bergelin (UMP) : 452 voix (48,45 %). Anne-Marie Jeanmougin (FN) : 4 voix (0,43 %). Marie-France Ligney (MNR) : 2 voix (0,21 %).    Le rapprochement franco-allemand prôné à Munich, et bientôt aux Prémontrés, est déjà une réalité dans un établissement scolaire nancéien.   NANCY. _ Au quotidien allemand « Die Welt » qui lui demandait le 20 janvier « Conseilleriez-vous à vos petits-enfants d'apprendre l'allemand ? », le président Jacques Chirac a répondu : « Notre priorité doit être de promouvoir un modèle européen d'éducation qui permettra aux jeunes d'acquérir la maîtrise de deux langues étrangères européennes en plus de leur langue maternelle. Quant à mon petit-fils Martin, bien sûr, je lui soulignerai le moment venu tout l'intérêt qu'il aurait d'apprendre l'allemand ». Il n'aurait même pas à le faire si le petit Martin fréquentait l'école Saint-Léon de Nancy, où fonctionne une maternelle franco-allemande inédite. L'enseignement y est donné pour moitié en français et en allemand. Les enfants s'y initient par le jeu, par la chanson et par les arts plastiques à la pratique de la langue de Goethe. Les institutrices venant d'Outre-Rhin sont payées par l'association A2L, qui finance ces postes d'enseignants grâce aux contributions des parents. Ces derniers espèrent bien que lorsqu'il viendra inaugurer cet automne le séminaire franco-allemand des Prémontrés, le Premier ministre Jean-Pierre Raffarin fera le détour par cette école privée, qui innove avec sa filière « apprendre en deux langues », laquelle plus tard servira peut-être de modèle à l'école publique qui n'en a pas voulu. Ils lanceront en tout cas une invitation dans ce sens au chef du gouvernement. En attendant, les élèves de 6e et de 5e de Saint-Léon, qui apprennent déjà deux langues, présenteront samedi soir dans leur établissement une pièce de théâtre en allemand. Elle sera donnée dans d'autres lieux en mai dans le cadre du Mois de l'Europe.     Le très épais manteau neigeux garantit un ski de qualité dans les Vosges. Les réservations sont au beau fixe.  Passée la bousculade du premier jour pour acheter les forfaits, la seule perspective sera la neige.  Photo Arnaud CASTAGNÉ      EPINAL. _ Les Vosges connaissent un début de vacances de février tout à fait satisfaisant. Les pistes ont été assez encombrées hier, week-end oblige, mais le taux de réservations pour la semaine est également très fort. La neige qui dépasse un mètre dans tous les domaines skiables, va faire de nombreux heureux. Que ce soit à Gérardmer, à La Bresse, au Rouge-Gazon ou à Ventron, toutes les pistes sont ouvertes. La neige naturelle permet aux fondeurs de se régaler autant que les descendeurs. La quantité des précipitations a redonné vie au moindre remontées mécaniques. La petite station du Poli à Xonrupt a retrouvé une belle fréquentation. Les randonnées en raquettes connaissent également le succès. Les accompagnateurs en montagne sont d'ores et déjà obligés de doubler les sorties pour donner satisfaction aux amateurs de nature paisible. Dans le secteur de l'hôtellerie comme dans celui des locations saisonnières, cette première semaine des vacances n'intéressant que les académies parisiennes et bordelaise, laisse encore quelques disponibilités. Le taux de remplissage dépasse cependant les 90 %. Pour les deux semaines suivantes, il sera très difficile de trouver à se loger à proximité immédiate des pentes enneigées. Sauf à profiter de désistement, mais la liste de candidat à la location est déjà longue. La dernière semaine du 1er au 8 mars est plus accessible. Les stations ont encore pour cette période en moyenne 30 % de capacité d'accueil. Partout, les écoles de ski tournent à plein régime. Si la neige recouvre largement les pentes, elle a bien entendu été retirée des routes. Les aménagements opérés dans tous les sites vosgiens permettent de faire face sans soucis à l'affluence. Ce sont donc des vacances de rêve qui viennent de débuter.