« Des ours partout »
« Avec des températures de -57°, il n'y a rien à faire sinon s'asseoir et patienter... Puis réchauffer le GPS et le téléphone pour donner des nouvelles. On peut imaginer le plaisir quand ça marche », dit-il non sans humour. Mais il y a quarante-huit heures, surprise et inquiétude... « Il y a des ours partout ici. Ils se sont approchés par curiosité, mais ne doivent pas aimer mon odeur car ils s'éloignent rapidement. Magnifiques bêtes ! Je n'ai pas eu le courage de les filmer. En fait, c'est la dernière chose à laquelle je pense lorsque j'en vois un... ».   Philippe THIRAULT      Alors que le monde vit à l'heure d'une guerre souhaitée par les uns, évitable pour les autres, un aventurier s'est engagé dans un tour du Pôle Nord. Né en Afrique du Sud mais installé en Suisse, Mike Horn relève les défis les plus fous. Après avoir descendu l'Amazone en hydrospeed (7.000 km à la nage) puis réalisé le tour du monde par l'Equateur sans aide motorisée (40.000 km pour un exploit baptisé Latitude 0), il a décidé de se lancer à la découverte du froid polaire. Parti il y a presque une année dans une folle expédition de 17 mois pour faire le tour du monde par le cercle polaire, Mike Horn a déjà vécu des péripéties qui auraient refroidi plus d'un aventurier !     Les Américains espèrent convaincre l'ONU de voter une deuxième résolution, après un nouveau rapport d'Hans Blix.   Certes, comme l'a indiqué Colin Powell, la deuxième résolution, appuyée par la Grande-Bretagne, que les Etats-Unis proposeront ne comportera pas de date-butoir. Mais il s'agit bien de placer la France au pied du mur et de l'obliger à choisir son camp : le soutien à la guerre ou le veto. Sauf à ce que le texte permette toutes les interprétations comme la résolution 1441. Personne ainsi ne perdrait la face. Ce vote pourrait intervenir après le nouveau rapport des inspecteurs actuellement en Irak. Initialement prévue le 28, sa présentation pourrait être retardée de quelques jours. La guerre souhaitée par les Américains au nom du Bien et du Mal, de toute façon, ne pourra pas débuter après le 15 mars, pour cause de chaleur et de vents de sable. Outre-Atlantique, l'administration, George W. Bush inclus, s'inspire désormais directement de la Bible et des fondamentalistes protestants. Une vision qui ne rebute pas les près de neuf millions de candidats à la loterie qui, chaque année, permet d'obtenir un visa d'immigrant. Parmi eux, l'an dernier, 308 Français. Une France toujours vilipendée par les officiels américains, même si les menaces de boycott ne semblent guère avoir d'effets.