Logique
Prières au rendez-vous. Mais aussi prises de position. On le sait, Mgr Daloz ne pratique pas la langue de bois. En sa qualité de président de la commission « Justice et Paix », il témoigne : « Lorsqu'un Etat veut juger seul des moyens d'assurer la paix et l'ordre mondial, sa crédibilité est légitimement mise en doute. A plus forte raison lorsque le moyen envisagé est une guerre : la guerre n'est-elle pas le plus grand péril qui menace l'ordre mondial ? Il faut ajouter qu'une telle attitude porte atteinte à l'ONU elle-même, à sa crédibilité, à son autorité. Ce qui est grave à un moment où l'on sent de plus en plus, et dans tous les domaines _Droits de l'homme, vie économique, paix entre les états... _ la nécessité d'une organisation mondiale reconnue par tous. » La foi pour s'opposer à la guerre. Mais aussi la logique. De ses nombreux voyages, Mgr Daloz rapporte des témoignages. De Terre sainte, un responsable musulman affirme que les chrétiens doivent faire entendre la voix des Evangiles... Un responsable juif explique qu'il ne faut pas prendre le partie des uns ou des autres, mais prendre le partie de la paix. Ce sont des paroles rapportées de Jérusalem. Exprimées à Besançon. Et adressées à George Bush. « Bénis soient les artisans de Paix ! »   Eric DAVIATTE      A l'entrée de la cathédrale vendredi soir, des tas de lettres. Le premier tas, à renvoyer à l'Elysée, demande au Président de la République de « refuser tout engagement des troupes ou des moyens logistiques de notre pays dans la guerre contre l'Irak » Le second tas, exprimant la même requête, a pour destinataire le député du coin... Les chrétiens de Besançon se prononcent : « Non à la guerre ». A l'appel, original, de Mgr Daloz, ils se sont rassemblés le temps d'une célébration de prières. « Non pas parce que c'est la seule chose possible », souligne le père Jean-Claude Menoud, vicaire épiscopal de Besançon. « Mais parce qu'il faut donner de la force à notre espoir. Il faut des forces neuves pour faire la guerre à la guerre. » Ce combat pour la paix nécessite des forces vives. Vendredi soir, la cathédrale s'est révélée presque trop petite pour accueillir tout le monde. Et soutenir les associations, ONG qui luttent sur le terrain : CCFD, Pax Christi, Secours catholique, CAT...