Programme chargé
Auparavant, Run-Jet Lorraine aura participé, le 1er mars à la célèbre manifestation de « Jet Indor » au palais omnisports de Paris Bercy. Suivront d'autres échéances, les 10 et 11 mai, au Port Sainte-Catherine à Nancy, le 21 juin à Champigneulles, le 14 juillet à nouveau Liverdun, les 14 et 15 août à Damelevières. Pour les curieux, des expositions statiques de machines se tiendront au centre Saint-Sébastien, à Nancy, les 21 et 22 février, puis les 22 et 23 mars, au parc des expositions. L'occasion pour le public d'approcher des jets-skis articulés qui se pilotent debout (pas facile... ) et des « runboot » à 2 ou 3 places, de gros engins de 130 chevaux en moyenne pouvant atteindre 100 km/h et à l'accélération impressionnante. L'association participera aussi à toutes les courses du championnat du Grand-Est. Naissante, la structure s'avère donc en pleine croissance. A suivre, sur les plans d'eau de la Moselle.   Qui n'a jamais aperçu, depuis la route de Villey-Saint-Etienne longeant la Moselle, des motards de l'eau chevauchant leur jet-ski et s'amuser comme de grands enfants ? Si le motonautisme est un sport spectaculaire, se pratiquant souvent en mer et donnant lieu à des compétitions, il peut être aussi une activité de loisirs pratiquée sur des plans d'eau de fleuves et de rivières. Jusqu'en 1999, le vaste espace, situé à un kilomètre du barrage conduisant au domaine des Eaux-Bleues, était utilisé par les motards de l'eau de façon sauvage, sans aucune règle, sans permis ni assurance. Dans un souci de responsabilisation et afin de réglementer la pratique de ce sport, les Voies navigables de France ont cherché des interlocuteurs et ont finalement demandé qu'une association soit créée. En effet, des problèmes de sécurité risquaient de se poser à cause du nombre croissant de pratiquants. Un nombre en hausse constante, qui risquait, à terme, de voir se produire des accidents. En outre, ne pas se discipliner équivalait à se voir interdire la Moselle par arrêté préfectoral. Ce qui aurait été plus que regrettable...