Le défunt était âgé de 71 ans.
Grande émotion dans le village lundi matin à l'annonce du décès de Bernard Chavanne, âgé de 71 ans. Il était hospitalisé depuis une quinzaine de jours au centre hospitalier de Montbéliard, au service de néphrologie. Depuis le décès de son épouse Renée, il y a trois mois, Bernard avait perdu un moral qui l'avait toujours animé jusque-là. Bernard Chavanne est né le 11 mai 1932 à Villars-le-Sec (90), dans une famille de sept enfants. Il arrive très jeune à Thiancourt et fréquente l'école du village jusqu'au CEP. A 14 ans, il entre dans le monde du travail à la SID à Delle au service entretien, et se spécialise en électricité. En 1968, il décide de fonder son entreprise et quitte l'usine pour devenir artisan électricien. En 1952, il effectue son service militaire pendant une année dans les transmissions. En 1955, le 26 novembre, il épouse à Thiancourt Renée Rebhan. De ce mariage sont nés Fabien, en 1958, Véronique, en 1961, Valérie, en 1964, et, en 1971, David. Avec les événements de la guerre d'Algérie, Bernard est rappelé en mai 1956 et, pendant 8 mois, il participa dans un régiment d'infanterie à des opérations de maintien de l'ordre. Ce passage sous les drapeaux lui valut l'attribution de la Croix du combattant, de la Commémorative d'Algérie et la Croix du Djebel. Bernard était membre actif de la section UNC Joncherey-Thiancourt et titulaire du Souvenir français. En 1968, toute la famille s'installe à Thiancourt dans la ferme parentale. Bernard, pendant ses heures de loisirs, rénove, transforme la maison. Hélas, en 1988, des problèmes de santé se manifestent, Bernard est dialysé ; il doit cesser son activité d'artisan en 1989. Cette année-là, il doit de nouveau suivre un traitement d'auto-dialyse avec l'association « Osmose » à Valentigney dans le Doubs. Homme courageux, volontaire, au contact facile et agréable, Bernard était un dévoué bénévole de l'association « Thiancourt Loisirs » Il était l'homme des décorations et des illuminations, en particulier pour Noël. Pendant ses loisirs, Bernard aimait la présence de sa petite-fille Sarah, il aimait la vie de famille, son jardin, ses fleurs et son élevage de moutons dans le verger proche de sa propriété. A n'en pas douter, le départ de Bernard laissera un grand vide dans la vie associative de ce village et chez tous ses amis qui apprécièrent sa compagnie. A toute sa famille dans la peine, nous présentons nos sincères condoléances. Les obsèques auront lieu mercredi 12 février, à 14 h, en l'église de Joncherey.