Petits cœurs
Mais les relations amoureuses n'étant pas toujours aussi éternelles que les diamants, on offrira volontiers à son idylle un petit bijou plutôt qu'une pierre précieuse de très grande valeur. « On vend surtout des chaînes en argent, voire plaquée or, avec un cœur ou une plaque », confirment tous les commerçants. « Je t'aime », « aujourd'hui plus qu'hier et bien moins que demain »... On imagine la nature des messages que les clients souhaitent voir graver. Des petits cœurs en argent au collier ou bracelet en or, les prix varient de 9 à 400 €. « Mais le budget moyen d'un adolescent tourne autour de 20 € », précise M. Steinbach. L'an dernier, la Saint-Valentin a eu moins moins de succès que d'habitude. En 2002, le sentiment amoureux aurait-il été occulté par le sentiment d'insécurité ? « Non, mais la fête était tombée pendant les vacances », regrette Daniel Steinbach. « Beaucoup étaient absents. Je l'ai ressenti sur mon chiffre d'affaires ». Qu'il se rassure, demain les amoureux seront bien à Toul.   Saïd LABIDI      Comment montrer sa flamme à l'élu (e) de son cœur ? Chaque année, pendant une semaine, l'amour guide une partie de nos achats. A grand coups de pub, la Saint-Valentin, d'abord rendez-vous commercial à ne pas manquer pour les professionnels, a fini par devenir une tradition que l'on se doit de respecter. Les fleuristes l'ont bien compris. Les bijoutiers aussi. « Avant, il y avait deux temps forts : Noël et la fête des mères. Aujourd'hui, il y aussi la Saint-Valentin », résume Nicole Galand. Pendant la semaine précédant la fête des amoureux, « l'activité augmente en moyenne de 30 % ». « Depuis 1988, nous avons élargi notre gamme pour répondre à cette demande ». Ces jours-ci, la bijoutière de la rue Gambetta voit donc entrer dans sa boutique de nouveaux visages. « En ce moment, à Toul, il y a beaucoup d'amoureux ! », dit-elle en plaisantant. Elle les reconnaît au premier coup d'œil : « Il y a beaucoup de jeunes. Ils viennent seuls bien sûr, ou avec un (e) ami (e) pour se faire conseiller ». Et comme rien ne vaut le conseil d'une femme expérimentée, « certains garçons se font accompagner de leur mère » En général, « ils sont un peu timides. C'est pas facile, pour un jeune homme, de demander : « je cherche une plaque avec je t'aime dessus », dit Daniel Steinbach, le bijoutier installé sur le parvis de la collégiale Saint-Gengoult. Si les adolescents furent les premiers à plébisciter le bijou de la Saint-Valentin, leurs aînés n'ont pas tardé à les imiter. « Les gens ont envie de quelque chose qui reste », dit Béatrice Nicolaï, installée place Ronde, pour expliquer cet engouement.     Une nouvelle boutique de lingerie rue Thiers.