« Une énorme déception »
Après cette deuxième défaite de la saison subie en terre meusienne, la situation ne s'est pas améliorée. L'entraîneur spinalien a pourtant essayé d'adoucir son approche en modifiant le contenu des entraînements (« Avec des séances plus cool, plus ludiques ») et son discours. Sans résultat. « Je sais que je suis d'un naturel assez directif. Que j'aurais même tendance à faire peur à certains. C'est peut-être pour ça que j'ai du mal à discuter avec les joueurs. J'ai donc fais des efforts. Mais il n'y a pas plus d'écoute. Le dialogue est très difficile. Et il n'y a aucune remise en cause », ajoute Francis Mattioni. Partant à la dérive et incapable de réagir, l'équipe a touché le fond samedi à Sarralbe. « J'avais prévenu tout le monde le vendredi. Il fallait se méfier de cette équipe. Mais ce fut un coup d'épée dans l'eau. Tout le monde est passé complètement à côté. Tout le monde a coulé. C'est une énorme déception », poursuit le coach spinalien. Si la saison est loin d'avoir rendu son verdict, d'autant que la réserve thionvilloise n'est pas assurée de pouvoir monter en N3 en cas de première place finale (l'équipe fanion est mal en point en N1 et rien ne dit que le club aura les moyens de faire monter sa deuxième équipe), Francis Mattioni s'interroge sur l'avenir à moyen terme. « Je gamberge. Si on ne monte pas, je sais que des joueurs vont partir. Et je ne sais pas ce qu'on va devenir... », lance-t-il, désabusé. « Je suis fatigué. Je ne sais plus trop quoi faire. J'ai même pensé tout arrêter. Mais je suis d'un naturel optimiste. Il y a encore beaucoup d'espoirs », dit encore l'ancien joueur, sans vraiment de conviction. La trêve de trois semaines qui débute aura peut-être des effets bénéfiques. « Ce sera peut-être un bien. Ou un mal... », lâche le coach. C'est pas la joie.   P-H.W.      EPINAL. _ Alors que la toute jeune équipe féminine de l'ASPTT, dont on ne salue pas assez les progrès, est tout doucement en train de s'extirper de la zone dangereuse où elle semblait enraciner, les garçons ont brusquement et inexplicablement perdu le fil de leur prometteuse histoire. Depuis la trêve, les Spinaliens n'y sont plus en terme de motivation et d'implication. Les candidats à l'accession en nationale 3 se sont même pris les pieds dans le tapis samedi soir à Sarralbe, l'avant-dernier de la classe. Un coup d'arrêt incompréhensible quand on songe au parcours effectué par les postiers en fin d'année dernière : dix victoires pour une seule et courte défaite concédée sur le parquet de Thionville (22-21), l'autre favori pour la montée. Jusque-là, tout allait bien. C'est à la sortie des vacances que les signes avant-coureurs d'un mal pernicieux sont apparus dans le groupe. « Avant le déplacement à Bousse (classé troisième), j'étais inquiet. Je ne sentais pas les joueurs. Il n'y avait pas de volonté de se défoncer aux entraînements. J'ai tiré la sonnette d'alarme. Mais on a perdu (32-27), alors qu'on aurait pu les battre, d'autant qu'ils n'étaient pas au complet. Mais l'envie n'était pas là », confie Francis Mattioni, en montrant du doigt une défense aux abonnés absents (32 buts encaissés face aux Meusiens).