Mieux qu'à l'Olympia
Et pourtant, tout aurait pu mal commencer... Extinction de voix... du micro, lumières pâlottes... De quoi déboussoler plus d'un Parigot, mais pas un pur vosgien du cru comme « le Claude », toujours prompt aux impros... comme lorsqu'un photographe lui passe sous le nez. « Ben oui, c'est un peu comme l'hélico qui passe pendant le cours en classe, il faut ben en parler puisqu'il est là. » Complice, mais jamais moqueur. Le public sera mis dans la poche dès les premières vocalises : « Ben, y'en a du monde ! Pire qu'à l'Olympia. » Et lorsque la première débute par « J'arrive à la fontaine... et qu'est-ce-que je vois », ce sont mille voix qui s'élèvent, « Les canards ! ! ! ». Et c'est parti. « Les veillées », disparues au profit de la TV et du cabinetscope ; la Suisse, « Le matin au zoo, l'après-midi au trou » ; les vieux « Y'a pu qu'eux qu'ont le temps et les sous » ; sa mère « qui s'est fait attraper parce qu'elle a fait le tour du ballon d'Alsace à septante-cinq ans » ; l'avion, la tempête, les téléphones portables, les poules « plumées vivantes », les organes, le viagra... et toujours cette complicité avec un public conquis, partie prenante de cette belle veillée offerte par le gars Vanony comme un feu de joie qu'aurait bien chanté Brassens. Tiens, deux « gars » qu'auraient fait la paire pour s'moquer du beau monde, ceux d'en haut. Au final, retour à la case départ avec une version non encore enregistrée des « canards » qui migrent pour un tour du monde passant par l'Afrique, l'Arabie, le Canada, la Belgique... Ça fait mal de rire trop longtemps, mais bon sang, c'que ça fait du bien.   C'était le premier grand show sur ses terres natales depuis « son » Olympia. Le gars Vanony l'a réussi. Ceux et celles qui étaient venus là pour muscler leurs zygomatiques ont été servis. Entrés la mine rougie et les traits tirés par les frimas de février, ils en sont ressortis pommettes gonflées, le mouvement de la bouche retroussé jusqu'aux yeux, un rien béats, et complètement insensibles à ce vrai temps de Vosgiens ! Deux fois septante minutes d'un bonheur cueilli au pied de la lettre, à ras des prés des « hauts ». Effet Olympia, effet Saint-Valentin... effet Vanony tout simplement. Toujours est-il que cela fit plaisir de voir une Rotonde pleine à craquer, comme elle ne l'a pas été depuis pas mal de temps. « C'est l'équivalent de Le Forestier », note le régisseur, Gilbert Simonin.