Entre latérite et forêt vosgienne
Bernard Girardin est belfortain de cœur malgré une parfaite accoutumance à l'Afrique : trois ans au Niger puis le Burkina-Faso depuis huit ans et demi. Une réussite professionnelle incontestable : directeur de Foncias Assurances à Ouagadougou, une centaine de salariés, le tiers de parts de marché en assurance transports, automobiles, entreprises, seule société française concurrencée par quatre autres compagnies étrangères. Et une politique de sponsoring culturel (spectacles, réhabilitation de sites, etc.). Peu de repos, mais des vacances chaque été. Avec sa femme Patricia et leurs deux filles nées à Belfort, il retrouve les sentiers de randonnées du Pays sous-vosgien, le terroir en rouge et vert et ses ancêtres, ses parents installés place de la Résistance (à deux pas de la Maison du peuple) et ses beaux-parents domiciliés à la Miotte. Il s'est dans le même temps attaché au Burkina. « La chaleur humaine des Burkinabé n'est pas qu'un cliché. Elle est plus forte que les problèmes d'eau, de développement anarchique de la capitale ou d'exode rural ». Ce qui rapproche ces deux contrées, la Franche-Comté et le Burkina-Faso ? La fabrique Peugeot qui produit des vélos à Bobo-Dioulasso, capitale économique du Faso.   Christine RONDOT      BELFORT. _ Quand il était petit, Bernard Girardin jouait parfois devant le garage de son grand-père, tout près de l'hôpital de Belfort. Michel Berné, maire, depuis 1995 de Lachapelle-sous-Rougemont, se souvient des Simca du garagiste de la rue James-Long. « Parce qu'il était en même temps directeur d'auto-école et j'ai passé mon permis de conduire avec lui en 1963 ! Mais je ne me souviens pas de Bernard » Les deux hommes auraient pourtant pu se rencontrer maintes fois : Bernard regagne chaque été sa bucolique vallée de Lachapelle-sous-Rougeont où il retrouve la maison familiale. Or, c'est à Ouagadougou, capitale du Burkina-Faso que les deux hommes viennent de faire connaissance. Le ministre de la Coopération et de l'Aménagement du Territoire donne en effet une réception dans une cour ombragée en l'honneur des participants des Rencontres nationales de la coopération franco-burkinabé. Autour des manguiers, de larges banderoles blanches marquées du nom de la compagnie d'assurance « Foncias » « Merci à Bernard Girardin, qui finance cette soirée ! ». « Un Belfortain ! », précise Pierre Michaillard, conseiller technique au Burkina depuis quatre ans.