Réflexions et réalisations
En 2003, la municipalité devra mener des réflexions approfondies avec les services de l'état sur : la mise en sécurité de la RN 83 dans la traversée d'agglomération, une étude d'implantation d'un lotissement d'environ 10 parcelles, la préparation du dossier des voiries au clos de la Fontaine, (tranche n°1), suivre enfin et défendre les revendications sur le projet TGV. Quelques réalisations seront effectuées : trois logements locatifs en partenariat avec l'UFC, le remplacement de l'abri bus détruit par la tempête, l'amélioration du réseau d'assainissement. Dans le domaine scolaire, une étape importante devrait être franchie avec la création administrative d'une école intercommunale qui remplacera le RPI actuel. Un projet valorisant puisqu'il permet d'asseoir l'autonomie dans les mouvements d'enseignants, d'assurer une meilleure coordination, et de dégager un quart de poste. Le maire termina en souhaitant un joyeux anniversaire aux personnes présentes nées en janvier : Christiane Paris, Odile Bernaudat, Hervé Galmiche, Françoise Francioli, Jean-Paul Angel.   Les anciens se sont déplacés à l'invitation du maire Jean-Pierre Manyi afin de participer au traditionnel repas annuel. Avant le copieux repas, le maire a pris la parole pour souhaiter la bienvenue à tous et présenter ses voeux. Il a remercié les associations, le conseil municipal, la secrétaire de mairie, les ouvriers communaux, les enseignants et leurs assistants qui ont su tout au long de l'année s'investir dans la vie communale. Il a eu une pensée pour les malades et pour les familles des personnes décédées au cours de 2002. Comme il est de coutume, le maire a ensuite présenté le bilan de l'année écoulée. A commencer par l'entrée du village dans la communauté de communes de la Vallée du Rupt. Sur le plan communal, un ordinateur et une imprimante ont été achetés pour le secrétariat de mairie, les stores dans la 2e classe ont été posés, les travaux de voirie réalisés au clos de la Fontaine, des plaques et des numéros de rues achetés. Les travaux de la nouvelle mairie se termineront à la fin du premier semestre 2003. « Ces trois dernières années, de gros investissements ont été faits, ceux de la mise en sécurité et de la rectification de la RD 37, et actuellement ceux de la mairie et des logements locatifs. Il est donc nécessaire d'observer une pause, afin de définir les nouvelles orientations » précisa M. Manyi.