On tire et on annonce les numéros.
Samedi soir, dans la salle paroissiale, un grand loto était organisé par l'Association départementale des parents et amis des personnes handicapées mentales (Adapei). Il s'agissait de recueillir des fonds destinés à rejoindre ceux qui permettront l'édification et l'aménagement d'un centre d'accueil pour polyhandicapés enfants et adolescents, de la naissance à l'âge de 20 ans. Ce centre sera édifié à Roppe et sa construction commencera au mois d'avril pour une durée de quinze mois, l'inauguration étant prévue en septembre 2004 ou en janvier 2005, souhaitent les responsables. Outre l'accueil de jour de ces enfants et jeunes affligés de handicap mental et moteur associés, un internat de douze places sera ouvert dans ce centre. Ce projet est activement soutenu depuis plus de dix années par les parents, les amis, les professionnels de santé, le Conseil général et la Direction des affaires sanitaires et sociales (DDASS). Le nom du centre sera « L'horizon », au titre évocateur et démontrant la largeur de vue de tous ceux associés à son édification et à son fonctionnement harmonieux. Actuellement, les bénéficiaires futurs sont accueillis rue Legrand à Belfort dans des locaux qui ne sont pas suffisamment adaptés à leur pathologie. Ce loto était réalisé avec le concours de Vétrigne association loisirs (VAL), dont les adhérents prêtaient leur concours efficace et totalement bénévole, pour que la recette soit intégralement versée à l'Adapei. C'est Luc Vermet qui tirait les numéros et la présidente du Val, Nadia Lelong, « celle qui parle le plus fort », dit-elle avec son légendaire sourire, qui les annonçait à la salle. Les quines se sont succédées dans une ambiance amicale et les uns et les autres ont passé une très bonne soirée. Le loto du VAL aura lieu le premier mars à 20 h, également à la salle paroissiale d'Offemont. Il s'agira cette fois d'un « loto gastronomique ».