Foot et autres sports à la carte
Une vingtaine d'enfants peuvent faire du foot grâce à Pass'sport.  L'opération Pass'sport qui a débuté l'été dernier s'est renouvelée aux vacances de Noël et continue durant ces congés. Elle consiste à faire découvrir aux enfants de la commune les plaisirs du sport sans trop de contraintes. Pas de contrainte d'engagement sur une longue durée, ni de prix. En effet, il suffit de s'inscrire au préalable au service jeunesse-sport à l'ancienne mairie pour obtenir son Pass'sport. Ensuite, il ne coûte que 80 centimes d'euros pour participer à une séance de sport, sans durée d'engagement, c'est-à-dire pour une ou plusieurs séances et une ou plusieurs activités. C'est donc en toute liberté que les enfants avec leurs parents peuvent choisir de découvrir un sport. Ce n'est pas non plus le choix qui manque : dix clubs différents ont adhéré à cette opération. C'est aussi une bonne façon de promouvoir leurs propres activités. Les jeunes peuvent choisir entre le billard, le bowling, le trampoline, le badminton, l'athlétisme, le tennis, la gym, le full contact ou même le ski. Le club de foot, l'Association sportive audincourtoise (ASA), reçoit en ce moment une vingtaine de jeunes dans la salle du COSEC de la piscine. Certains licenciés, d'autres non, ont donc décidé de se retrouver autour du ballon rond pour de petits matchs amicaux. Quelques filles sont même de la partie. Ils sont encadrés par des adultes entraîneurs et éducateurs, comme dans la plupart des autres associations. Pour l'ASA, c'est Guy Meillet, Jean Pedretti (père du joueur professionnel), Eric Baretti et Claude Petitgirard qui se sont proposés avec plaisir. De plus, le club offre, après chaque séance, un copieux goûter. Inscriptions encore possibles auprès du service jeunesse-sport de la ville, au rez-de-chaussée de l'ancienne mairie. Contact auprès de Bernard Berloquin au 03.81.36.37.95 ou Mme Batenko au 03.81.36.37.64.