Champagne pour tout le monde !
Comme le veut la tradition, les lève-tôt du « Cyclotourisme Mussipontain » (CTM) se sont retrouvés hier matin à la Pierre-au-Jô, pour célébrer la nouvelle année. Une vingtaine de marcheurs s'étaient donné rendez-vous à 9 h place Saint-Antoine. Précédés de quelques vélos, ils ont parcouru à pied les 13 kilomètres qui les séparaient de leur objectif. Vers 10 h, les pieds couverts de boue, ils sont arrivés à cette étonnante pierre dressée à la lisère d'un bois. Située à proximité des anciennes carrières, elle fait partie des rares pierres levées que compte la Lorraine. Sa présence est aussi mystérieuse que son nom : Jô signifie coq en patois lorrain. Mais pour les cyclo-randonneurs, elle constitue avant tout un point de rendez-vous riche de souvenirs. « Le CTM compte aujourd'hui 177 membres de tous les âges, se plaît à rappeler le président Jean Jacob, ce qui fait de cette association un des plus gros clubs français de cyclotourisme ». Il a été fondé en 1934. Après les années troubles de la guerre, le CTM a revu le jour sous la houlette de Pierre Durand. Selon le dire des anciens, c'est lui qui aurait lancé cette tradition que ses membres s'efforcent d'honorer depuis le début des années soixante.   G.D.D.       Bonne année, meilleurs vœux ; ou comment introduire de l'improbable dans des coutumes qui en ont vu d'autres.  Par delà l'homogénéité du message, la grande variété des cartes.    Joyeuses fêtes, bonne année, la santé, meilleurs vœux... On ne peut pas dire que les messages des cartes de vœux fassent dans l'originalité. Mais par delà l'homogénéité du contenu, les cartes présentent une grande variété de formes, de couleurs et de motifs. Pour commencer, le plus simple, le bon vieux bristol blanc avec un mot illisible griffonné à la main. Formule reprise par les collectivités ou les associations, qui utilisent du papier jaune ou vert, faute de mieux. Dans la catégorie supérieure, on trouve les cartes de vœux en papier glacé, sur lesquelles on peut admirer des photos, des dessins ou des extraits de poèmes : « J'ai tendu des cordes de clocher à clocher / Des guirlandes de fenêtre à fenêtre / Des chaînes d'or d'étoile à étoile / Et je danse » (A. Rimbaud). Les images peuvent également varier de façon inattendue. Ainsi la carte du coiffeur Jacques Dessange, qui représente un mannequin sur fond d'étoiles, avec un message original, puisque le coiffeur souhaite à ses clients une année « éblouissante » Pierre Robert, qui va bientôt installer un crématorium à Pont-à-Mousson, a choisi un message aérien : sa carte représente un vol de colombes sorties du ventre de la planète bleue. Sur quelques cartes encore ont été reproduites des vues anciennes de la place Duroc, ou de la mairie. C'est enfin au niveau de la forme que l'on trouve des variations inattendues. Les cartons se fondent avec les enveloppes, les messages se lisent par transparence... Bref, les créateurs de cartes se sont donné du mal, et on ne saurait que les en remercier. Quant aux messages eux-mêmes, qu'ils ne changent pas : on ne leur en demande pas tant.  DE DIEULEVEULT      BACH A NOTRE-DAME METZ. _ Dimanche 5 janvier, à 17 h, l'église Notre-Dame de Metz s'emplira des échos de l'œuvre de JS Bach. Au programme, entre autres : la toccata dorienne, la toccata et fugue en ré mineur et le prélude et fugue en la mineur. Aux claviers, le titulaire, Philippe Delacour. Entrée libre.   MUSIQUES BAN-SAINT-MARTIN. _ L'ensemble de l'orchestre national de Lorraine, sous la direction de Jacques Mercier, donnera un concert gratuit pour la population de la commune de Ban-Saint-Martin (Moselle) samedi 4 janvier au centre socioculturel. Réservations à partir d'aujourd'hui, de 14 h à 18 h, et le 3 janvier, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.    Le 31 décembre, malaise à domicile à 8 h 30, rue Alexandre-Fleming à Pont-à-Mousson. La personne a été transportée à l'hôpital de Pont-à-Mousson. Malaise également à 11 h 40, rue Charles de Foucauld, et transport au même hôpital. Nouvelle sortie à 13 h 53, et transport à l'hôpital de Nancy. La nuit du réveillon a été calme. Le 1er janvier, malaise à 10 h 15 à Villers-sous-Prény, avec transport à l'hôpital de Nancy.