Les commémorations de 2003
8 Mai à Brin-sur-Seille ; 16 octobre, retour du soldat inconnu d'Algérie et le 11 Novembre, où la section de l'amicale souhaite revoir la participation des enfants. A côté de cela, est prévue une visite de la brasserie de Saint-Nicolas-de-Port aujourd'hui à l'état de musée avec cependant une démonstration de fabrication par un brasseur en retraite. En 2003, le comité local de l'AMC se compose de Jean Gadaut, président ; Pierre Musquar, vice-président ; Gilbert Monsieur, secrétaire ; Bernard Schneider, porte-drapeaux ; Raymond Gérardin, clairon.   La section locale de l'Amicale des mutilés combattants (AMC) a tenu son assemblée générale. Le président, Jean Gadaut, se félicite des cinq nouvelles adhésions constatant que la section compte maintenant 27 membres. Après avoir présenté ses vœux, le président Gadaut, demande à l'assemblée de se mettre debout et d'observer une minute de silence à la mémoire de deux membres disparus en 2002. Il a ensuite rappelé que les veuves d'anciens combattants ont désormais droit à une carte. A l'occasion de Noël, deux colis ont été offerts, un à M. Clausse, l'autre à Paul Gillard. Au titre de la mémoire, les cérémonies du 8 Mai 2002 ont eu lieu à Laneuvelotte et celle du 11 Novembre, a vu une assistance record avec la participation des enfants. L'Amicale a souhaité les récompenser en faisant un don de 50 € à l'école. En dehors des cérémonies commémoratives, les manifestations organisées par l'AMC ont vu la participation de plus de 100 personnes. Le président Gadaut a ensuite mentionné la création d'une nouvelle médaille dite de « reconnaissance à la Nation » Un mémorial en l'honneur des « anciens combattants d'Afrique du Nord » sera érigé rue Blandan à Nancy face à Nancy-Thermal (mémorial financé au niveau départemental). Sur le plan financier, le trésorier rappelle que la cotisation de 18,40 € ne laisse que 4,40 € à la section. Les dépenses sont essentiellement constituées par les dépôts de gerbes.