Les femmes deux fois victimes
L'historien consacre tout un chapitre au sort des femmes : « Elles furent deux fois victimes, car c'est aux hommes que les Occidentaux ont enseigné les nouvelles techniques. L'écart entre les hommes et les femmes s'est creusé avec la colonisation. Seules les femmes juives ont été libérées grâce au colonialisme ». Marc Ferro souligne que l'anticolonialisme est apparu dès 1540. Pour illustrer la théorie du racisme blanc, il puise des exemples dans le cinéma et les chansons. Il en vient alors à la repentance et aux demandes de réparations. « Aux Etats-Unis, les Noirs n'ont pas demandé réparation pour l'esclavage, mais pour les séquelles. Leurs avocats ont choisi d'intenter des actions contre des firmes qui existaient au 19e siècle, comme, par exemple, les Chemins de fer de Virginie. Et ils sont en passe d'obtenir des indemnisations ». Devant la situation actuelle, Marc Ferro constate, après être retourné il y a quatre ans en Algérie, à Oran, là où il avait enseigné durant de nombreuses années : « Ce qui m'a frappé, c'est que les zones d'insécurité sont les mêmes qu'en 1955. Il y a des lieux de mémoire insurrectionnelle. Mais, pour quelles raisons ? » En revanche, il a une explication au sentiment anti-français qui s'exprime violemment en Côte d'Ivoire. « La dévaluation du Franc CFA qui a fait perdre du pouvoir d'achat aux Ivoiriens a été un déclencheur. Pour eux, la responsabilité de la France était engagée. Il faut ajouter que la plupart des postes de direction dans les multinationales installées en Côte d'Ivoire sont occupés par des Européens, en majorité des Français, ne laissant à l'élite ivoirienne, formée dans les universités américaines et canadiennes, que des emplois subalternes. Enfin, le comportement de nouveaux riches des épouses des dirigeants français contribue à accroître le ressentiment ». La France n'a pas fini de payer le prix du colonialisme.   Didier HEMARDINQUER      Historien, directeur d'études honoraire à l'Ecole des Hautes Etudes en Sciences sociales, Marc Ferro était, hier soir, l'invité du Forum IRTS de Lorraine pour un débat sur le colonialisme animé par notre confrère Michel Vagner, rédacteur en chef adjoint de l'Est Républicain. Dans « Le Livre noir du colonialisme - 16e au 21e siècle : de l'extermination à la repentance », ouvrage collectif publié sous sa direction (Editions Robert Laffont), Marc Ferro pose, en préambule, cette question : « Le colonialisme est-il une forme de totalitarisme ? » Il y répond par la négative : « même s'il y a des similitudes, notamment en ce qui concerne les massacres systématiques : habitants des Caraïbes, Indiens d'Amérique du Nord, Aborigènes d'Australie » Là où les populations indigènes ont été éliminées, les colonisateurs ont eu recours à l'esclavage pour leur main d'œuvre. Mais, il rappelle que l'esclavage n'était pas le seul fait des Européens. Il fut aussi arabe et intertribal en Afrique. Il ne cessa en Mauritanie qu'en 1962. « Aujourd'hui, il existe d'autres formes de servitude. On examine ensuite les différentes expérimentations : en Amérique, en Asie, où le colonialisme japonais existait en Corée et à Hokkaïdo dès le 14e siècle et enfin en Afrique noire et en Algérie »