Dans la douleur
GRANGES. _ Granges-sur-Vologne bat Saint-Amé 2-1. Sur un terrain gelé, difficilement praticable, qui rendait les assises des joueurs difficiles, Granges entamait la rencontre avec conviction. Après un premier quart d'heure prudent, les Stamésiens répliquaient par un jeu plus volontaire, gagnaient leurs duels ainsi que la bataille du milieu de terrain. Le portier Gringeaud, Julien Strauel se mettait alors en évidence en s'interposant dans les pieds de Gérôme Desjeunes (23'). En réplique, sur une action confuse dans la surface de réparation, Lilian Prunier ratait de peu le cadre (41'), laissant les deux équipes rejoindre les vestiaires sur un score nul. Granges revenait avec une volonté plus affirmée et surprenait des visiteurs bien statiques. Après une première incursion de Albano Goncalves détournée en corner (46'), sur la remise en jeu tirée avec finesse par Ludovic Garzia, José Figueiras reprenait de volée le ballon et le catapultait dans les filets (47'). Granges procédait dès lors par des contres vifs et manquait le break de fort peu à deux reprises. Mais, sur un nouveau contre, le jeune Albano, lancé en profondeur du milieu de terrain lobait avec succès le gardien venu à sa rencontre (59'). Après un quart d'heure déterminé et efficace des locaux, Saint-Amé tentait de revenir au score sans efficacité, malgré une tentative de lob de Jacques Theron (70') ou un tir au ras du poteau de Vianney Lapoirie (73'), tout en laissant le duo gringeaud Prunier-Goncalves opérer par des contres rapides. Les locaux faillirent mettre un point final à cette rencontre sur une contre-attaque de Albano Goncalves, lancé en profondeur par Ludovic Garzia, sans l'intervention efficace du portier Stamésien (75'). Granges subissait les attaques à répétition de Saint-Amé, et, sur une de leurs multiples tentatives, Yohann Remy reprenait un centre en retrait et trompait d'un tir à ras de terre dans une forêt de jambes le gardien local (89'). La tension était à son comble dans les derniers instants de la rencontre, où les coups de pieds arrêtés en faveur de Saint-Amé se succédèrent sans succès sur les buts d'une équipe de Granges solidaire et fort soulagée du coup de sifflet final. Les buts : A Granges : Figueira (47'), Goncalves (59'). A Saint-Amé : Remy (89').