« Ruse et double langage »
Le 7 février, le président Laurent Gbagbo a seulement accepté l'« esprit » de ces accords comme « base de travail ». Soulignant des « points de contradiction », il a martelé la primauté de la Constitution et les prérogatives qu'elle confère au président de la République. Invités à Yamoussoukro, les rebelles ivoiriens ont décidé de boycotter un « sommet qui doit rouvrir les négociations sur (les accords de) Marcoussis », avait expliqué Guillaume Soro, secrétaire général du Mouvement patriotique de Côte d'Ivoire (MPCI). En lieu et place, ils ont organisé dans leur QG de Bouaké une conférence de presse en réponse au discours à la Nation du chef de l'Etat. « Le MPCI considère que M. Laurent Gbagbo, avec la ruse et le double langage qui le caractérisent, a rejeté les accords », a affirmé M. Soro.   Seydou Diarra a été chargé hier de former un gouvernement de réconciliation avec « tous les partis ivoiriens », à l'issue d'une réunion de chefs d'Etat ouest-africains avec leur homologue ivoirien Laurent Gbagbo, toutefois hypothéquée par l'absence des rebelles. Selon un communiqué lu après cinq heures de discussions tendues et à huis clos entre les dirigeants ouest-africains présents dans la capitale administrative ivoirienne, « le Premier ministre Seydou Diarra a été immédiatement chargé de former un gouvernement qui comprendra toutes les formations politiques ivoiriennes ». Une première liste de noms a déjà été soumise et M. Diarra « a accepté de poursuivre les consultations avec le président Laurent Gbagbo et tous les partis présents à Marcoussis », le 24 janvier, lors de la signature de l'accord qui prévoyait la formation de ce gouvernement de réconciliation nationale, poursuit le communiqué. Les accords de Marcoussis, signés par les principaux partis ivoiriens et les trois mouvements rebelles, prévoient « que l'attribution des ministères sera faite de manière équilibrée entre les parties ». Les rebelles affirment, sans que cela ait été confirmé ou démenti officiellement, avoir obtenu les portefeuilles de la Défense et de l'Intérieur, provoquant l'ire de Laurent Gbagbo et ses partisans.    L'Iran affirme son indépendance nucléaire. - L'Iran a affirmé sa volonté d'indépendance nucléaire en annonçant, en pleines crises irakienne et nord-coréenne, l'extraction et le traitement de son propre uranium pour fournir en combustible ses futures centrales. Le président Mohammad Khatami a rendu la nouvelle publique dans un discours à la télévision à une heure de grande écoute, en annonçant la découverte de « réserves importantes » d'uranium à 200 km de Yazd (centre). Dans l'atmosphère propre aux célébrations de l'anniversaire de la Révolution islamique, il a fait savoir que l'exploitation du gisement, mais aussi les travaux pour une usine de « yellow cake » (uranium concentré) dans la même province, avaient déjà commencé. Tchétchénie : 3 policiers et 3 rebelles tués. - Trois policiers ont été tués dans une explosion à Grozny dimanche et trois combattants indépendantistes sont morts dans un accrochage avec les forces fédérales, selon des sources russes hier, alors que sept corps non identifiés ont été retrouvés dans le nord de la Tchétchénie. L'explosion qui a tué les policiers était un acte terroriste, selon l'antenne régionale du ministère russe des Situations d'urgence, citée par Itar-Tass qui n'a pas précisée si les victimes appartenaient au ministère de l'Intérieur tchétchène ou à celui de la Russie. Un quota de six femmes au parlement jordanien. - Le roi Abdallah II de Jordanie a décidé de consacrer six sièges aux femmes dans le nouveau Parlement en vue d'encourager leur participation à la vie politique. La presse, citant un projet de décret royal, précise que ce quota devrait être appliqué lors des prochaines élections législatives prévues au printemps prochain. Les six élues seront désignées parmi les femmes qui auront obtenu le plus de voix au niveau national, quelles que soient leur origine ou leur confession. Un policier assassiné par un groupe armé à Alger. - Un policier a été assassiné par balles dimanche par un groupe armé à El Harrach, dans la banlieue sud d'Alger. Ce policier a été tué par deux islamistes armés qui ont ouvert le feu sur lui, alors qu'il était en faction devant la poste d'El Harrach. Cet attentat est imputé à des éléments du Groupe salafiste pour la prédication et le combat d'Hassan Hattab (GSPC). Depuis le début du mois, au moins quinze personnes ont été tuées en Algérie dans des violences impliquant des islamistes armés. Les victimes de Bali veulent attaquer les financiers d'Al-Qaïda. - Des survivants et des parents de victimes de l'attentat de Bali, dont certains sont Français, vont se joindre à une plainte américaine en nom collectif contre les soutiens financiers du réseau terroriste Al-Qaïda, ont annoncé hier des avocats des familles. 5 millions d'indicateurs contre le terrorisme. - Deux jours après le sanglant attentat à la voiture piégée qui a fait 33 morts et 168 blessés à Bogota, le président Alvaro Uribe a invité les Colombiens à constituer une force de cinq millions d'indicateurs civils pour aider la force publique à lutter contre le terrorisme. Dans une allocution radio-télévisée de 20 minutes, le chef de l'Etat, d'un ton ferme, a appelé les 44 millions d'habitants à « l'union nationale », et fait état de son « autorité morale pour demander la coopération internationale » face la violence.