Sportifs
International de basket, sélectionné à cent six reprises en équipe de France, Richard Dacoury est ce soir à Bar-le-Duc pour y parrainer la remise des lauriers du sport, décernés par le conseil général. Cette année quatre-vingt-dix sportifs, dirigeants et athlètes, nés entre 67 et 87, issus de seize disciplines différentes - dont le point commun aura été de porter très haut les couleurs du département - seront à l'honneur et recevront un trophée de bronze sculpté par l'artiste meusien Olivier Belot. Au delà de l'hommage rendu à des champions qui ont gagné l'an passé des titres de gloire mondiaux, européens, nationaux et régionaux, ou qui plus simplement se sont montrés comme des espoirs, le Département entend honorer aujourd'hui l'ensemble des sportifs licenciés au sein des clubs meusiens. Dans notre département, ils ont été en fait l'an passé 42.475 sportifs (25.976 hommes et 16.499 femmes) à avoir signé une licence au sein des 523 clubs officiellement recensés par Jeunesse et Sports. Une réelle performance quand on sait que la Meuse dont la population est inférieure à 200.000 habitants est avec 241 licenciés pour 1.000 habitants le département lorrain le plus sportif juste devant la Moselle 233 pour 1.000, la Meurthe et Moselle 222 pour 1.000 et les Vosges 214 pour 1.000. Mieux, au regard de ce même critère, le département se classe au niveau du premier tiers des départements français avec cinquante deux disciplines représentées en Meuse, de l'aviron au kick boxing, en passant par la voile et tous les sports collectifs. De quoi donner du baume au cœur au président du conseil général, Bertrand Pancher, quand trois fois par semaine, histoire de montrer l'exemple il enfile ses basket pour faire un footing. Car à part lui, peu nombreux sont ses collègues conseillers généraux à revendiquer une activité sportive régulière.   Jean-Claude MIDON