Meilleurs vœux à la maison Griboulard
Objectif « qualité » pour la directrice, Mme Robert.    L'établissement va passer au chauffage au gaz naturel.  Il y avait foule à la maison de retraite Griboulard, lors des vœux de la direction, autour de Mme Robert, directrice. La plupart des personnalités du canton était là autour du maire et conseiller général, Gérard Pelleteret. Ce dernier a souligné que « le principal objectif de Mme Robert était axé sur la qualité, tant au niveau de la qualification du personnel qu'à celui de l'image de marque de l'établissement, et à travers elle celle de Villersexel » et que « le conseil général en avait bien conscience : il fait des efforts dans les aides demandées » La maison de retraite « se porte bien », et « semble » bénéficier d'une bonne réputation, a précisé modestement la directrice. « Nous disposons d'un taux d'occupation particulièrement élevé » (98 %). Le personnel est « de plus en plus qualifié » et le développement des formations « va aller croissant ». La directrice s'est déclarée « enchantée » par l'investissement des agents, dans les mises en place de la RTT et du nouveau livret d'accueil... « Une démarche de qualité » devenue obligatoire depuis avril 1999 pour les maisons de retraite, induisant « une nouvelle façon de travailler », telle que l'a dit Jack Messy, psychanaliste réputé en matière de gérontologie, venu sensibiliser les agents sur « l'importance de donner du sens » à leurs actions. Tous les projets heureux d'ouverture de l'établissement, notamment avec les enfants des écoles, vont être reconduits. La maison Griboulard s'inscrira dans un « réseau gérontologique » et souhaite travailler avec d'autres structures, « dans un souci de complémentarité » L'établissement va passer au chauffage au gaz naturel, va améliorer sa signalétique et compte poursuivre l'adaptation et la médicalisation de son mobilier. Un vaste programme qui motive et dynamise davantage si besoin était, la directrice et le personnel, pour le bien des résidents.