18 mois avec sursis pour le père incestueux
« Je ne me souviens plus bien. A cause de l'alcool », bredouille l'homme. Ce père de famille nombreuse (7 enfants nés de 2 liaisons), est accusé d'agressions sexuelles sur l'une de ses filles, alors que celle-ci avait entre 2 et 6 ans. Les faits sordides se déroulent dans le cadre de droits de visites effectuées à Dombasle, interrompues peu après à la demande de la fillette. Les années passent. Devenue adolescente, la victime finit par craquer dans la cour de son collège. Elle confie son martyre à son prof de gym. Martyre dont elle a pris conscience via une série télévisée, dit-elle. « Pour la rendre plus docile, il paraît même que vous l'emmeniez voir votre chien dont les aboiements la terrorisaient », rappelle la présidente Margareth Stragier. Mutisme du prévenu. « Vous avez eu un geste déplacé envers une autre de vos enfants ? Plainte a été déposée par votre seconde compagne », l'interroge-t-elle encore. « Je dormais, je l'avais prise pour ma femme ». « Entendue, l'aînée de vos filles a affirmé que vous avez essayé une fois aussi avec elle ». « Je ne sais pas quoi dire », s'obstine l'homme de 44 ans. Il a beaucoup bu. Il le reconnaît. Mais a cessé toute relation avec la dive bouteille depuis un an et demi. « Il a reconnu les faits devant le juge d'instruction mais aujourd'hui il n'assume pas ses responsabilités », lance Me Boyé, avocate de la partie civile. « Sa famille a beaucoup souffert de son intempérance due à son alcoolisme », tempête le substitut du procureur, Mlle Dumont. « Mon client a eu une enfance ballottée entre un père alcoolique et une mère dépressive », tente d'expliquer l'avocat de la défense, Me Bauer. Le tribunal a condamné le père incestueux à 18 mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve de deux ans. Une peine assortie aux obligations de soins, de travail et d'indemnisation de sa victime.