Projets 2003
« Cette nouvelle année s'ouvre dans un climat morose, ce qui ne nous empêchera pas de prévoir des aménagements qui seront réalisés si les finances le permettent », annonça le maire : - L'aménagement de la rue des Grands Prés. - L'aménagement de l'étage de la mairie afin de donner plus d'espace au locataire (la Communauté de Communes). - Prévoir les années à venir avec l'étude d'un plan local d'urbanisme.   Vendredi soir, la salle de la mairie était remplie de monde venu assister à la présentation des voeux du maire de la commune. Bertrand Lehmann remercia de leur présence : Pierre Hélias Conseiller général, Claude Clément, président de la Communauté de Communes, le Pasteur, les habitants du village et tous les maires des communes avoisinantes s'étant déplacés pour cette occasion. « La commune en 2002 a beaucoup investi », rappela le maire. Investissements qui concernent l'aménagement de la rue des Failly, la modernisation et l'agrandissement du parc informatique scolaire (sept ordinateurs à disposition des enfants), la mise aux normes électriques de la classe, le lifting de la Fontaine, la place de retournement et de stockage de bois (combe des Failly) et l'arrivée d'internet au secrétariat. Soit une somme de 122.000 euros (800.000 F) sans emprunt. Aujourd'hui, Raynans n'a aucune dette. La commune s'est aussi engagée dans la création de la Communauté de Communes de la Vallée du Rupt et dans l'ouverture d'une sixième classe au sein du RPI. De nouvelles familles sont arrivées au village : Mlle Gaillardet et M. Gaiffe ; M. et Mme Carlone ; Mme Viola ; M. Galeota et Mlle Fortin ; M. Gerum et Mme Barrogas. Le premier magistrat leur souhaita la bienvenue.     A l'issue de la 5e épreuve du Dakar 2003, Philippe Bertin est plus que jamais à pied d'œuvre.   Lorsque l'on parle Rallye Raid et plus particulièrement Dakar, difficile de ne pas évoquer Philippe Bertin, Boroillot de son état et surtout habitué du désert et des dunes. Philippe Bertin, associé à Hudelot au volant de leur Mercedes, tout a commencé comme pour le reste de la troupe, par le prologue à Marseille. L'ambulancier de Valentigney pointait au 103e rang : « Mais ce n'est que le hors d'œuvre », lançait-il alors. Depuis, au fil des étapes chronométrées, l'équipage Bertin-Hudelot navigue entre les 95e, 88e, 73e et 76e places. De bon augure lorsque l'on connaît les adversaires et les périples que devront encore affronter les deux compères. Nul doute que pour Bertin, la route sera encore longue pour atteindre l'Egypte. Mais nous en reparlerons.