Date butoir
L'activité de l'usine avait repris presque normalement mardi mais la production proprement dite, pas encore. « On ne peut écarter aucune hypothèse : accident, acte de malveillance voire criminel », disait, hier, un enquêteur. Des investigations devraient être enclenchées par le parquet dès aujourd'hui. Cette catastrophe, qui frappe de plein fouet la dernière unité encore en activité du groupe Daewoo en Lorraine, intervient dans un contexte de tension extrême. Quelques heures avant l'incendie, des salariés avaient émis des craintes concernant la date butoir du 6 février, jour où le tribunal de commerce de Briey doit rendre sa décision définitive sur l'avenir de l'usine de fabrication de tubes cathodiques. « On va de toute évidence vers la liquidation pure et simple de l'usine », avait indiqué Isabelle Banny, hier soir. Ses craintes et la peur des licenciements rapides ont-ils fait commettre le pire à des salariés déboussolés ? L'enquête qui va être diligentée pour déterminer l'origine du sinistre devrait apporter de premiers éléments de réponse.   François MOULIN      MONT-SAINT-MARTIN. _ « C'est une catastrophe, j'espère que personne ne va mettre ça sur le dos des salariés. » Isabelle Banny, la responsable de l'union locale CGT de Longwy, contemple le désastre : 6.000 des 25.000 mètres carrés de l'usine Daewoo de Mont-Saint-Martin, actuellement en redressement judiciaire, ont été détruits par les flammes dans la nuit de jeudi à vendredi. Le sinistre aurait pris naissance vers 20 h 45, selon les pompiers, dans la partie centrale de l'établissement où étaient stockés les produits finis et les matières premières. « Dans ces locaux, se trouvaient environ 3.000 tubes cathodiques, d'une valeur de 1,2 million d'euros, dont la livraison partielle devait être effectuée à partir de ce vendredi matin », indiquait Arnaud Blondel, le directeur des relations humaines de l'entreprise, qui avait été prévenu, quelques minutes après le déclenchement du sinistre, par le poste de garde. « Depuis la période d'occupation des locaux, j'avais fait quadrupler les surveillances mais, de toute façon, s'il y avait des personnes malintentionnées, on pouvait entrer ici sans difficulté, malheureusement. D'autant plus facilement que la quasi-totalité du système de vidéo-surveillance avait été détruite pendant l'occupation de l'usine il y a quelques semaines. »