Des adhérents fidèles.
Raymonde Gerbereux a présenté le rapport moral.   Samedi, le foyer culturel et social tenait son assemblée générale au logis d'amitié. Raymonde Gerbereux, la présidente a évoqué l'année 2002 : « Je constate qu'elle fut plutôt agréable pour notre association. Outre le bon fonctionnement des douze sections (dont deux nouvelles), le nombre d'adhérents a augmenté, 34 de plus, soit 223, battant ainsi tous les records. Les manifestations proposées par le CA, si elles n'ont pas toujours rempli le logis, ont été bien accueillies avec, en point d'orgue, les puces qui, cette année, ont battu un record d'affluence. Il nous faudra faire aussi bien en 2003 pour le dixième anniversaire ». La présidente a tenu à exprimer sa gratitude aux membres du CA : « C'est grâce à leur dévouement que nous pouvons organiser repas, bals, soirées diverses mais, ne nous réjouissons pas, car il serait sage de préparer l'avenir du foyer en demandant aux plus jeunes de nous rejoindre et reprendre le flambeau. Il ne faut pas qu'il s'éteigne. Jeunes, ne soyez pas des consommateurs, agissez avec notre équipe ! ». Adhésion aux diverses activités : droit d'entrée 9 euros ; échecs 15 euros ; gym tonic, volley, peinture 25 euros ; gym douce, ping-pong, badminton et chorale 28 euros ; danse de salon 30 euros ; art floral 35 euros. Manifestations à venir sont : samedi 15 mars, 20 h, soirée dansante costumée ou non sur le thème de la mer avec Guy Gougeon à l'animation ; samedi 22 mars, à 20 h, concert de chorales à Saint-Joseph avec les chorales de Montreux-Château, Eguenigue et Essert au profit de l'association Retina ; dimanche 4 mai, sortie en bus à Strasbourg avec visite du palais des Rohan et promenade sur l'Ill ; dimanche 14 septembre, dixième marché aux puces et en décembre, marché de Noël. Elections : Anne-Marie Deroussent, Régine Frelin, Isabelle Dolsan, membres sortants, ne se représentent pas. Alfred Breitel rejoint le CA. La présidente a ensuite cédé la parole à Yves Ackermann, conseiller général, qui a salué le dynamisme de l'association et ses activités : « Vous avez là un creuset qui est extrêmement intéressant, qui regroupe à la fois les activités sportives et culturelles et, en même temps, qui regroupe les générations des plus jeunes aux plus anciens. C'est comme cela que l'on crée des liens inter-générations » Daniel Bertrand, maire, a souhaité pour sa part, plus d'engagement des nouveaux habitants dans la vie associative afin de remédier à la crise du bénévolat. La commune réfléchit également, avec le foyer, à la façon d'utiliser de futurs locaux dans la résidence de la Douce ainsi qu'à la mise en place d'une utilisation de la salle multimédia par les personnes âgées et les adultes en soirée. Une organisation que la mairie souhaite concrétiser avec le foyer culturel et social. « Pour le gymnase, tant souhaité par les associations, nous avons le terrain mais pas les moyens. Il faudra encore attendre plusieurs années. Merci pour votre bénévolat au service des Essertois » a conclu le maire.