Après la troisième, que faire ?
Quatre chefs d'établissements scolaires étaient venus répondre aux questions.   Une soixantaine de personnes avaient fait le déplacement.  Quatre chefs d'établissements scolaires de Luxeuil sont venus dans la salle du réfectoire du collège de Faucogney répondre aux questions que se posent les élèves de 3e pour la suite de leur cursus scolaire, en présence du principal Denis Lemonier, de leurs professeurs principaux, Marie-Jeanne Grandmougin et Nicole Garnier et de parents. Devant une soixantaine de personnes, Eric Gurgey et Yannick Garnier, proviseurs-adjoints au lycée Lumière, respectivement pour la section générale et pour la section enseignement professionnel ont présenté le lycée et ses différents enseignements de détermination. Dans cette réunion d'orientation, ils ont donné toutes les explications nécessaires, répondant ainsi au questionnaire préalablement préparé par les élèves via leurs professeurs principaux. Exemple : - Combien d'heures de cours y a t'il dans la semaine ? (moyenne 29 heures). - Y a t'il beaucoup de devoirs le soir ? (il y a au moins 15 h de travail personnel par semaine pour réussir). Pour la seconde professionnelle : il y a trois à onze semaines de stage en entreprise sur deux ans. Le « bac pro » est un diplôme d'insertion. Il faut surtout la « motivation » pour suivre une seconde professionnelle. A leur tour, Denis Tobert, proviseur du lycée professionnel Beauregard et Marie-Christine Mauffrey, proviseur adjoint, ont présenté ce lycée qui est une référence dans les formations professionnelles et technologiques du bois et du bâtiment avec un environnement de qualité (hébergement, installations sportives et de nombreux partenaires professionnels qui participent aux périodes de formation en entreprise et aux commissions techniques d'évaluation du contrôle continu). Un ancien élève du collège de Faucogney est venu dire qu'il avait trouvé sa voie au lycée Beauregard puisqu'il prépare cette année le bac pro « Aménagement Finition » Pour l'année scolaire 2001-2002, ce lycée a enregistré 92 % de réussite au bac pro. Dans certaines spécialités, les élèves ont la certitude d'un emploi à la sortie. Par la suite, beaucoup deviennent artisans. Pour finir, le principal du collège a rappelé les différentes étapes que les élèves doivent suivre pour bien préparer leur entrée en seconde.