Des avantages multiples
L'avantage de ces matériaux est énorme : « Il y a un surcoût dans l'utilisation de la brique, mais ce matériau permet de se passer complètement d'isolation intérieure. La brique suffit. Elle emmagasine et restitue la chaleur, ce que ne fera jamais un placo. » Quant à la chaux, elle n'a que des avantages. C'est d'ailleurs elle qui est utilisée presque exclusivement par les chantiers de restauration des Monuments historiques et autres Bâtiments de France. « A une réserve près, ils préconisent dans les liants des murs d'utiliser encore un peu de ciment dans la chaux. A mon sens, c'est inutile. Les anciens n'en avaient pas, ils n'utilisaient pas de ciment. » L'avantage de la chaux est multiple : « Elle permet au mur de respirer. Elle capte l'humidité des pierres et la renvoie dans l'air. Quand un mur de chaux prend la pluie, une fine couche extérieure prend l'humidité, et quand elle est saturée, l'eau n'entre plus. Le ciment, trop dur et cassant ne peut résister à l'humidité et au gel. L'eau s'infiltre, passe derrière et fait éclater les crépis. Quand un mur est imperméabilisé, l'humidité peut monter jusqu'à quatre mètres et entraîner d'insolubles problèmes de salpêtre. » En plus, la chaux désinfecte. « On la mettait dans les écuries, elle tue les parasites, les champignons, les mousses. » Et surtout, elle n'est pas cher. « J'ai monté pour 600 F un mur qui est toujours parfait. Un voisin qui a fait le même à côté a dépensé 6000 F et il est déjà à refaire. » Curieusement, les Français ne sont guère intéressés par la technique. « Je n'ai pratiquement que des clients hollandais, belges et allemands. La plupart ont déjà construit une fois chez eux et ont eu le temps de réfléchir aux matériaux. Ils sont aussi bien plus sensibles à la protection de l'environnement. Regardez cette maison : s'il fallait la démolir, rien de ce qui s'y trouve ne polluera. »   G. M.