La vie en danger
Ici, c'est le sujet, carrément. Le désert, la nécessité de quitter la Cité pour entendre chanter les Ilithyes, « les femmes qui délivrent », les femmes qui apprennent aux hommes comment aimer, on se plonge dans ce livre avec le même appétit qu'on avait, adolescent, à lire « Le désert des Tartares » ou « L'Atlantide » Le roman de Roger Faindt nous entraîne dans ce type d'ambiance étrange et envoûtante. C'est plein de dangers réels ou fantasmatiques dès lors qu'on projette d'aller au-delà du paysage qu'on a sous les yeux et de son quotidien vécu ou subi. Sans doute n'est-il pas le premier à nous parler de la quête de soi, de la recherche d'un monde meilleur, mais il le fait dans son style toujours très travaillé, et Roger Faindt, au passage, nous ouvre les yeux sur un problème plus actuel ou très prochain : l'unité d'échange entre les hommes est l'eau. Précieuse, indispensable, à ne pas gaspiller. Homme discret, Roger Faindt est cependant une plume qui compte dans la région et un auteur dont aime toujours recevoir le nouveau roman. C'est construit, les personnages ont de l'épaisseur et c'est d'une écriture toujours très travaillée.   Jean-Pierre GOVIGNAUX     Aux éditions « Aréopage »    Les hommes et les femmes de la Cité, les femmes du désert qui délivrent, les hommes du désert qui voyagent la nuit, les brigands des montagnes rouges. Avant d'entrer dans le premier chapitre, les personnages sont ainsi présentés et réunis en groupes, comme la distribution d'une pièce de théâtre, pour faciliter leur fréquentation par le lecteur. Il y a du monde, il est vrai, dans le nouveau roman de Roger Faindt, « Le pays des Ilithyes » Sa mère ayant été assassinée par les nervis du maître de la Cité, un jeune homme part à la recherche de son histoire. On est en plein conte initiatique, en pleine aventure philosophique. Avec toujours cette part de mystère que Roger Faindt ne dédaigne pas de glisser dans tous les récits. Que ce soit dans ce roman d'anticipation intitulé... « Le souffle du passé », que ce soit l'atmosphère étrange de « Quand les ombres s'allongent », que ce soit dans « La lettre de Charlotte », le prix Pergaud 2001, les personnages sont toujours à un moment ou à un autre dans cette quête d'eux-mêmes.