La lecture passionnément
Jean-Loup est un grand dévoreur de documentaires, de BD et de romans.   Stéphanie, la documentaliste est le moteur du club.   Camille, Adeline, Amélie, Christelle et Jean-Loup nourrissent une passion commune pour la lecture. « Au même âge, je lisais tout le temps » reconnaît la documentaliste du collège, Stéphanie Emin. Elle ouvre les portes du CDI tous les mercredis après-midi et elle y a créé un club lecture pour permettre aux jeunes de partager leurs coups de cœur ou critiquer les ouvrages empruntés. « Je lis tous les livres que j'achète avant de les mettre en rayon » note Stéphanie. Elle en profite pour faire une pré-sélection de bouquins qu'elle présente ensuite au club. Jean-Loup, le seul garçon de la bande entretient son engouement pour tout ce qui touche à la nature en dévorant des documentaires sur la flore, les oiseaux et la pêche. Côté romans, il vient de se plonger dans une belle histoire d'amour au temps de la chevalerie. Non moins remarquée de ce lecteur avide, la balade aventureuse d'un petit garçon et de son grand-père. Cette complicité a touché l'adolescent qui nourrit aussi une grande affection pour son grand-père. C'est en sa compagnie qu'il hante les rives du Mouzon et qu'il s'exerce à la pêche au gros. Adeline est sensible à la présentation. Elle a parcouru avec avidité un livre sur les bébés animaux remarquablement illustré par de belles photos. Pour sa part, Camille aime les histoires vécues. « Ça me plaît d'entrer dans la vie des gens. » Les ouvrages ludiques font également son bonheur. Avec Alphabetville, toute la famille a participé à la chasse aux majuscules dans un ouvrage émaillé de dessins amusants. Pour Amélie, c'est le style qui fait la différence. Elle aime les plumes alertes, les histoires d'aventures narrées avec humour. La rencontre bimensuelle donnent l'occasion aux cinq adolescents de feuilleter les catalogues pour programmer les prochains achats, de regarder des CDRoms et de surfer sur Internet. Ils peuvent également être amenés à préparer des expositions et à s'exercer à l'écriture pour présenter les ouvrages lus dans le journal du collège. Leur rubrique n'est pas des moins attendues. Ça va sans dire...    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Service de l'eau : en mairie, salle de la Manoise, de 8 h à 12 h 15. Bibliothèque municipale : de 14 h à 17 h, salle des fêtes. Service accueil sécurité sociale : permanence de 9 h 30 à 12 h, salle de la Gravière. Assistante sociale : ce lundi, pas de permanence de Mme Ragot. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Séance de pédicure : à partir de 13 h 30, à la salle de la Gravière.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Obsèques : 10 h 30, église de Trampot, de Paul Thouvenin, suivies de l'inhumation au cimetière de Grand. Mairie : ouverte de 16 h 30 à 18 h 30.     Les trois élues Angélique Humbert, dix-sept ans, prépare un CAP de tapisserie au LPR de Neufchâteau. Fille de Jean-Marie, agent de laboratoire, et de Christiane Humbert, assistante maternelle agréée, domiciliés au Champey ; elle s'épanouit au sein d'une famille de cinq enfants. Elle est particulièrement attirée par le dessin et la décoration. Elle fait partie depuis deux ans de l'équipe d'animation « Génération Evasion » Sarah Maizière va sur ses dix-sept ans et prépare un BEP de comptabilité au LPR de Neufchâteau. Elle habite chez ses parents, Sylvain, ébéniste, et Thérèse Maizière, agent de finition, et a un petit frère. Elle s'intéresse à l'informatique mais n'a pas encore de projet professionnel bien arrêté. Pauline Teyton, dix-sept ans, est en 1ère ES au lycée de Neufchâteau. Elle est la fille de Pascal, professeur de menuiserie, et d'Anne-Marie Teyton, agent de service, domiciliés rue Neuve, et a une petite sœur. Elle aime bien la musique et se destine à l'enseignement ; elle voudrait devenir professeur d'histoire-géographie.   Un grand bal et l'élection de miss Liffol et de ses dauphines dans une bonne ambiance ont fait le succès de la soirée de samedi à la salle des fêtes. L'ASSN-Basket, toute une équipe soudée autour de son président Michel Lamboley, s'est donnée à plein pour la réussite de la manifestation. Et l'ambiance y était, parce que, juste avant de prendre en main la soirée dansante, l'équipe des seniors venait de remporter, au gymnase, une belle victoire sur Souilly, par 103 à 35. Le choix de l'orchestre « Dimension » de Christian Mangel, fort de dix musiciens, n'a pas été étranger au succès du bal. Et puis le temps fort, l'élection de miss Liffol, s'est produit aux alentours de minuit. Cinq jeunes Liffoloises s'étaient inscrites au concours pour succéder à Emeline Geoffroy et à ses dauphines Clarisse Lengrand et Justine Leblanc. Denis Cotteny, président du comité des fêtes, les a présentées au public l'une après l'autre. Et le public a voté. Près de 300 suffrages exprimés. Et le choix s'est porté sur Angélique Humbert qui est proclamée Miss Liffol 2003, puis sur Sarah Maizière, 1ère dauphine, et sur Pauline Teyton, 2e dauphine. Un vote sans contestation dont la proclamation a été applaudie par toute la salle. Toutes les concurrentes ont eu droit à des cadeaux, les trois élues étant tout spécialement gâtées : des cadeaux d'une valeur d'environ 1.500 € pour Angélique, de 1.100 € pour Sarah et autant pour Pauline. Un merci aux trente-trois sponsors, commerçants et artisans du secteur, au comité des fêtes et à l'ASSN, qui ont permis cette belle dotation.