Prêts pour de beaux exploits.
L'équipe dirigeante de l'association sportive d'Offemont est heureuse d'honorer ses équipes de 15 ans et 18 ans au cours d'une petite fête qui s'est déroulée au chalet samedi après-midi. L'équipe des 15 ans est dirigée par Philippe Brobeck et compte seize joueurs. Celle des 18 ans est sous la conduite de Louis Julan. Elle est forte de 17 joueurs. Les uns et les autres s'entraînent sérieusement toutes les semaines et assurera la relève au sein de l'AS Offemont. Pour le redémarrage d'année, les joueurs pourront revêtir leurs équipements tout neufs. Un goûter a permis de continuer agréablement l'après-midi.    Le jeune Adrien Delli-Gatti est l'exemple parfait du joueur devenu arbitre. Il analyse sa nouvelle situation.  Le jeune arbitre Adrien Delli-Gatti aux côtés de son président Jean-Marie Echemann.    Du haut de ses bientôt 20 printemps, Adrien Delli-Gatti était plus connu au sein du club de l'ASDAM en qualité de joueur. Même s'il n'a pas renoncé à « taper » dans le ballon, il est devenu « l'homme en noir » des rencontres. Ce qui l'a poussé à amorcer ce nouveau virage, Adrien l'explique en toute quiétude : « Lorsque l'on me demande pour quelle raison j'ai opté pour l'arbitrage, je réponds sans l'ombre d'une hésitation, c'est afin d'explorer cette autre voie du football. Et puis, j'ajouterai qu'il est toujours plus facile de critiquer quant on est joueur... ». Delli-Gatti qui a derrière lui douze années comme footballeur, six en tant qu'éducateur, était tout destiné à connaître l'ultime rouage du football : « Désormais dans l'autre camp, j'analyse différemment le foot et le jeu. Il faut que les joueurs parviennent à se canaliser d'avantage qu'ils ne le font actuellement ». Si une partie de lui-même reste vouée au jeu, il n'oublie pas que maintenant sur le terrain, c'est lui le « patron », avec des droits et des devoirs et bien entendu comme l'ensemble du corps arbitral, l'appréhension de l'erreur : « Mais peut-on faire sans ! ». La question est posée...