Des idées de sorties
Doubs Pontarlier : théâtre, « L'Annonce faite à Marie », de Paul Claudel. Théâtre Bernard-Blier, dimanche 23 à 17 h. La Vrine : soirée rires et chansons à la ferme hôtel, ce soir, à 20 h. Les Pontets : Marathon du Turchet, course de ski de fond, dimanche. Métabief : animations nocturnes, ce soir. Besançon : Théâtre, « Petite histoire d'enfants égarés » par la Compagnie du Colibri, aujourd'hui à 10 h et 15 h, salle Battant. _ Gala de l'ENSMM, ce soir au Kursaal. Larnod : concert au Cylindre. Quatre groupes de la scène « Under » : « Judoboy » (Amiens), « Dirge » (Paris), « Sehar » (Strasbourg) et « Membrane » (Luxeuil), ce soir à 21 h. Mouthier-Haute-Pierre : concert de trois chorales, ce soir à 20 h 30, église Saint-Laurent. Entrée gratuite.   Haute-Saône Grammont : 501e foire, toute la journée. Gy : concert de clôture de la master class internationale de musique de chambre, ce soir, à 20 h 30, auberge du cloître « Maison des Suédois », avec « Célibidache » Buthiers : concert rock avec le groupe bisontin « Twilight », ce soir à 21 h, à la salle communale. Cerre-lès-Noroy : soirée racontotes chansons anciennes, ce soir, à 20 h, salle des fêtes, avec Borplacal. Vesoul : bourse aux livres, dimanche, de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, aux Halles, avec l'Association familiale de Vesoul et environs.   Territoire de Belfort Danjoutin : championnat régional d'échecs des jeunes de Franche-Comté, aujourd'hui et demain, à la Maison pour tous. Delle : « Mme Marguerite », avec Annie Girardot, ce soir à 20 h 30, à la Halle des Cinq-Fontaines. Sévenans : foire aux livres et aux disques organisée par le comité des fêtes, à la salle des fêtes la Folichotte. Aujourd'hui et dimanche, de 10 à 12 h et de 14 à 18 h. Entrée libre. Cravanche : festival de magie, aujourd'hui à partir de 14 h. Ce soir à 20 h, concours amateur. spectacle final assuré par Laurent et Anaïs Vallet.   Alsace Mulhouse : salon de la moto et du scooter organisé par le Moto-club des Sabots d'Hirtzbach. Au parc des expositions, aujourd'hui et dimanche.    Suisse Bâle : salon du jardinage « Giardina 2003 », dans les halles de la Foire de Bâle, bâtiment 3. De 9 h à 19 h, le dimanche jusqu'à 18 h. Tarif : 22 FS.   Bourgogne Dijon : exposition « Féerie d'orchidées », au muséum-jardin des sciences de l'Arquebuse, aujourd'hui et dimanche, de 9 h à 18 h.