N'importe où dans le monde
Le colonel Genetel a répondu en souhaitant aux personnels civils et militaires du 53e RT « une bonne année 2003 ». « En 2002, nous avons fait notre travail, mais ce n'était que notre travail et nous devons le continuer ». Le chef de corps a insisté sur ses vœux de santé. « Une fois que l'on a la santé, rien n'est plus important. Je vous souhaite néanmoins une vie de famille harmonieuse ». Au niveau militaire, le colonel espère « une année pleine et entière. Nous devons être prêt à nous engager n'importe où dans le monde ». A propos de l'incendie du château, il a précisé « ce qui compte, c'est que le 53 continue à vivre. Je déplore la perte du mess, c'est un accident dans la reconstruction du grand 5.3, le plus grand en terme de personnel pour les Transmissions » Le colonel Genetel a terminé son discours par sa maxime : « faire sa mission avec passion tout en se faisant plaisir ».   Le cercle mess détruit dans l'incendie du château, la cérémonie des vœux du chef de corps du 53e RT a trouvé refuge, comme les hommes, au réfectoire du quartier Lassalle à Chenevières. 500 à 600 militaires se sont réunis à l'ordinaire hier après-midi pour l'occasion. Le lieutenant-colonel André Laguionie a présenté, en son nom et en celui des troupes, ses vœux au colonel Alain Genetel. « La vie d'un régiment, c'est un peu comme la vie d'une famille nombreuse, éparpillée aux quatre coins de la France. Chacun s'occupe de ses affaires et on se réunit pour les événements majeurs : naissances, mariages et enterrements. Quand je parle de naissance, je parle de celle du grand 5.3 avec l'arrivée de la 6e Compagnie de Lille au sein du régiment. Il a fallu accueillir environ 250 petits nouveaux. Après cette naissance, arrivée presque par hasard, il y a eu un mariage entre les personnes du bataillon de commandement et de transmission (ceux partis au Kosovo) et le foyer. Enfin, il faut évoquer un deuil, celui de notre bon vieux cercle mess. Ce départ est bien triste mais il fait partie de la vie ».