Voyage d'été
Il y fut aussi question du prochain voyage en Russie organisé par les Amis de Tver, du 28 juin au 13 juillet 2003. Il reste encore quelques places pour ce périple qui s'améliore et se développe au fil des ans. A bord d'un car de tourisme grand confort, les voyageurs se rendront à Tver en passant par la Scandinavie (avec visites de Copenhague et de Stockholm). Après avoir séjourné à Saint-Pétersbourg, Novgorod, Torjok, Moscou... découvert les sources de la Volga et le lac Seliguer, fait une pause à Tver, ils rentreront par la Biélorussie et la Pologne, marquant une halte commémorative au célèbre passage de la Bérézina où succombèrent de nombreux soldats de Napoléon (1). L'association s'étoffe et, partie d'un petit groupe de pompiers bisontins, elle compte aujourd'hui 75 adhérents, accueille chaque année plusieurs groupes de Tver, organise des soirées, des échanges entre chasseurs, pêcheurs, enseignants... et reste en contact permanent avec les amis de Tver.   Annette VIAL     (1) Pour renseignements et inscriptions, s'adresser à Raymond Roy au 03.81.52.09.27.    Le dernier voyage privé du président des « Amis de Tver », Raymond Roy, dans notre ville jumelle Tver, a été pour les Russes l'occasion de vivre toute une journée à la française et surtout d'évoquer une manifestation qui, pour eux, constituera l'événement de l'année 2003, la foire comtoise à laquelle participeront directement de nombreux Tvériens. La ville de Tver, ses artistes, ses artisans se sont en effet mobilisés pour la fin du mois de mai. Deux cars, chargés de marchandises, de costumes, d'instruments de musique, et de plus d'une cinquantaine de participants, mettront le cap sur Besançon pour animer la foire comtoise de Micropolis. Sans parler des personnalités et industriels russes qui voyageront par leurs propres moyens. Mais tous ces habitants de Tver qui ne viendront pas à Besançon se sentent néanmoins concernés par la manifestation. C'est pourquoi la ville toute entière a parlé de l'événement lors d'une journée consacrée à Besançon. Et ce, à travers la presse écrite et parlée, dans les réunions, à la mairie... C'est dire si le président de l'association bisontine a été convié, sollicité, interviewé.     Installé en Meuse, le garçon était venu revoir Pontarlier, la ville de son enfance.   Début janvier, le propriétaire d'un bar pontissalien était intrigué par les allées et venues d'un client vers les toilettes. Peu après, il découvrait en ces lieux un portefeuille dérobé dans une voiture. Le long de l'itinéraire du jeune homme, les policiers devaient recenser six effractions dans des véhicules. Deux seront retenues à l'actif du prévenu. Ce dernier était interpellé dans un autre débit de boisson, au milieu d'un groupe d'amis. Une consommatrice installée à la table voisine de la sienne l'avait vu plonger la main dans son sac à main. Sans faire d'esclandre, elle avait signalé le vol au patron de l'établissement qui, tout aussi discrètement, alertait la police. C'est ainsi que David Munier, 28 ans, était interpellé. Il avait sur lui le portable et le porte-monnaie de la dame. On trouvait également sous ses pieds le pistolet P38 qu'il avait jeté en voyant entrer les forces de l'ordre. Une arme dérobée à Commercy au patron de sa mère. Cité peu après devant le tribunal bisontin dans le cadre d'une comparution immédiate, il demandait un délai pour préparer sa défense. Un mois plus tard, il se retrouve donc en correctionnelle pour être jugé. « Faits multiples, antécédents judiciaires, avertissements, on n'a plus d'autres solutions que la sévérité » lance le procureur Thérèse Brunisso. En revanche, la défense, Me Nonciatti, estime que le jeune homme, ex-drogué rejeté par sa famille, qui retrouvait à Pontarlier des souvenirs assez dramatiques, a de nombreuses circonstances atténuantes. Les juges ont néanmoins condamné le jeune homme à 6 mois de détention ferme avec mandat de dépôt immédiat.