Fidélité
Le dernier temps fort de cette réunion a été réservé à Michel Vogin pour sa fidélité au sport en général et au foot en particulier. Roger Vauthier, représentant le comité directeur du district de Meurthe-et-Moselle sud a retracé le parcours sportif de Michel. « On peut dire que depuis 1972, date de sa première licence à l'AFE, tantôt joueur, tantôt gardien, il a gravi tous les échelons. Il s'est occupé d'équipes de jeunes en 1978 (poussins, débutants et minimes », a-t-il continué. Durant trois saisons, la présidence du club a été entre ses mains puis, il devint secrétaire du club de 1992 à 1995. En octobre 1991, il est devenu arbitre et il a arbitré plus de 300 matches soit environ 30 par saison. Il n'en est pas resté là puisque aujourd'hui encore, il s'occupe des débutants avec Guy Bourgeois. Roger Vauthier lui a épinglé la médaille de reconnaissance pour tous les bons services rendus au football et au sport.   La salle de la mairie a été juste assez grande pour accueillir les dizaines d'administrés qui ont répondu à l'invitation du maire, Alain Verdenal, à l'occasion de la traditionnelle cérémonie des vœux de la municipalité. On a remarqué aussi la présence du capitaine Barthelemy, commandant de compagnie à Lunéville, l'adjudant Lorcin commandant la brigade d'Arracourt, Sophie Breton, perceptrice, et de nombreux commerçants et artisans de la localité. Entouré du conseil municipal, le premier magistrat a rappelé les actions passées et à venir, des grandes actions relatées dans le bulletin municipal du 2e semestre 2002, distribué samedi. Il a déclaré : « Je remercie et félicite tous les bénévoles qui œuvrent dans les multiples associations de la commune et se dépensent sans compter. Qu'ils sachent que la commune les soutiendra toujours ». Pour conclure, il a rappelé le terrible incendie du château de Lunéville en demandant de réagir avec énergie, de remonter ses manches : « Il faut que chacun fasse tout ce qui est en son pouvoir pour que ce magnifique patrimoine retrouve son aspect que nous aimions tant », a-t-il affirmé. L'assistance a pu suivre sur écran la rétrospective de toutes les actions tant municipales que communales des douze mois écoulés.