Balade autour de la poésie
Le cercle vandopérien Autour de la Poésie.    Suzanne Frey, 85 ans, écrit des poèmes depuis une trentaine d'années.  Le poète vient de l'enfance. C'est souvent à l'école ou dans sa famille qu'il a découvert le poème. Alors, enfermé dans sa chambre, il écrit. De la prose, quelques vers. Il invente des contes. Il joue avec les mots comme le peintre avec les couleurs. Il laisse aller son cœur, son imagination. Décrit un paysage, un coucher de soleil. Il parle aux oiseaux, aux fontaines et aux forêts... Les poètes écrivent, chantent, dessinent, peignent, dansent, rêvent... au gré de leur état d'âme. Ils ont cette spontanéité créatrice qui nous étonne souvent, nous perturbe parfois et nous enchante toujours. Qu'ils soient écrits par Villon, Mallarmé, Beaudelaire ou par des poètes contemporains, il faut apprendre à lire les poèmes, produits de notre culture. « Nous sommes une trentaine de Vandopériens qui nous réunissons tous les derniers vendredis du mois », explique Christine Frey, présidente de l'association Autour de la Poésie. « Nous parlons de nos projets, nous lisons nos poèmes et, ce soir, nous allons réfléchir ensemble sur l'organisation du « Printemps des poètes », qui se déroulera à partir du 21 mars ». Ainsi, Lenda Bev, originaire du Zaïre, propose à ses amis d'écouter la musique qu'il a composée pour accompagner un « Hymne à la vie ». Commentaires élogieux des auditeurs. Lenda se souvient : « Dans ma jeunesse, j'aimais beaucoup lire. Malheureusement je manquais cruellement de livres ». De cette situation a germé l'idée d'un poème. Sur fond musical fait de chants d'oiseaux et de bruits de ruisseau, une voix d'enfant. « Si le livre était mes parents, je serais instruit... » « Lettres, je voudrais les semer dans le champ de ma mémoire » Jean-Claude Woimbée dit être un peu timide. Les poèmes parfois touchent à l'intime. Aussi il hésite à livrer les sentiments du « Clown blanc ». Certaines de ses œuvres sont déjà publiées sur internet (mobipocket. com). Liliane Magnien, docteur en philosophie, est une excellente guitariste. Très souvent, elle accompagne ses œuvres ou celles de ses amis. Francine Guckert aime la musique des mots : « La poésie, c'est aussi partager des émotions, c'est aussi nous conduire vers d'autres chemins de réflexion » Autour de la Poésie rassemble des poètes de tous âges. Suzanne Frey, la doyenne du groupe, a 85 ans. Elle écrit depuis une trentaine d'années. « Usons, sans décevoir - d'un reste de savoir - Prenons donc tout le temps - de rêver nez au vent. - A l'âge dit de sagesse - les soucis de jeunesse - ont fini d'assaillir. - Il faut s'épanouir »   M. J.     Pour participer au « Printemps des Poètes », adressez votre poème (max. 20 mots) avant le 28 février à Autour de la Poésie, 17, rue de Ludres, 54500 Vandœuvre, tél. 03.83.28.18.18.