Plus d'autonomie
« C'est l'une des premières fois que nous menons ce type d'expérience », soulignait Serge Richert, conseiller en formation. « C'est un exercice plutôt particulier. Outre l'aspect technique, il importait de prendre en considération le parcours singulier de ce groupe. Apprendre à chacun à retrouver confiance en soi, ce qui n'est pas toujours aisé après un licenciement ». 210 heures passées sur le terrain, en compagnie d'aides à domicile confirmées semblent y avoir aidé et quatre mois plus tard, le groupe affiche un moral sensiblement à la hausse. Véronique, ex-Bata, considère d'ores et déjà les avantages que pourrait lui procurer cette nouvelle situation. « J'ai passé 13 ans chez Bata, jusqu'en 97. Je montais des chaussures. J'aimais ce métiers mais il fallait toujours se plier au rythme imposé par l'entreprise, ce qui est particulièrement fatigant. Avec ce nouveau job, je bénéficierai d'une plus grande autonomie. J'ai hâte de m'y mettre ». Avec un CDD en point de mire, les choses ne devraient pas trop traîner pour la trentenaire. Mais toutes n'en sont pas là. Sur l'ensemble du groupe, cinq personnes ont une persepctive d'embauche tangible, souvent en contrat à durée déterminée ou à temps partiel. Les autres doivent encore chercher. Le GRETA ne les perd toutefois pas de vue, une réunion est prévue dans trois mois pour faire le point sur leur nouvelle vie professionnelle.   Thomas LORASCHI      Comment rebondir lorsque l'on vient de se faire licencier après 10, 20 ou 30 ans de bons et de loyaux services, que l'on ne possède qu'une formation limitée et que l'on est de surcroît une femme ? C'est à cette épineuse question que le GRETA s'est affronté durant quelques mois, en compagnie d'une dizaine d'anciennes employées des entreprises Flextronics et Bata. Ces dernières avaient l'opportunité d'entreprendre une formation financée par la cellule de reclassement. Motivées, elles ont choisi celle d'aide à domicile, sans pour autant avoir toujours une connaissance exhaustive de cette activité. Hier, les 630 heures de cours achevées, le temps était venu d'un dernier bilan avec l'équipe de formateurs qui pilotait le projet.