L'appel des sommets
L'association Bethoncourt plein air (BPA) pratique tous les sports liés à la montagne : ski, raquettes, randonnées et escalade. Elle est affiliée à la Fédération française de randonnée pédestre (FFRP) et à la Fédération française de la montagne et de l'escalade (FFME). Elle est également agréée par Jeunesse et sport, ce qui permet des réductions auprès des familles bénéficiant de l'allocation de rentrée scolaire. Les licences délivrées peuvent être soit individuelles, soit familiales. L'école d'escalade accueille des jeunes de 5 à 15 ans. Les entraînements se déroulent chaque semaine au gymnase Victor-Hugo à Champvallon. « Une discipline qui développe à la fois l'équilibre et les mouvements », commente Frédéric Poirier, responsable de la section. La pratique se fait tout d'abord sous forme de jeux. Les élèves découvrent la grimpe séance après séance avec de multiples exercices de mise en confiance. L'association développe deux pratiques : l'escalade de loisirs mais également de compétition. Un domaine d'ailleurs où elle excelle. De nombreux jeunes adhérents occupent aujourd'hui le haut des classements départementaux et régionaux. Les débutants sans limite d'âge sont aussi les bienvenus au sein de l'association. Durant la saison hivernale, les entraînements se font en salle, sur le grand mur du gymnase. Dès les beaux jours revenus, des sorties sont organisées sur les sites naturels (Pont-de-Roide, Brême, Baume-les-Dames). Des stages sont également prévus dans le sud de la France, durant les vacances de Pâques. Cette année, la Corse est au programme. Horaires d'entraînement : lundi et mardi 18 h à 20 h. Mercredi 16 h à 17 h 30 et 17 h 30 à 19 h pour les deux sections jeunes, 19 h à 20 h 30 pour les adultes. Jeudi 18 h à 20 h. Samedi 14 h à 18 h et 14 h à 16 h pour les plus jeunes. Coût des licences : 30 € pour les moins de 18 ans, 46 € pour les adultes. Tarifs familiaux à partir de la troisième licence (23 € pour les jeunes, 35 adultes). Le club accepte les coupons-sport. Pour tout contact se présenter aux jours et heures ci-dessus ou tél. 03.81.90.29.11, 06.82.01.90.68 : escalade, Frédéric Poirier. Pour la randonnée : Jacques Sanchez, tél. 03.84.56.10.68.