Sosie ou faux visa
Un bijoutier pakistanais, habitant à Lahore, a reconnu sa photo, avec un nom différent du sien, dans un journal local. Ainsi, la chaîne CNN montrait hier l'étonnante ressemblance entre la photo publiée par le FBI et une autre, récente, prise dans son commerce. « Avec l'aide des autorités pakistanaises, nous allons l'interroger », a indiqué un policier américain, afin de déterminer s'il s'agit de la même personne ou s'il s'agit d'un sosie. Le bijoutier, Mohammed Asghar, 30 ans, aurait tenté de voyager dans les Emirats Arabes Unis, sans succès, avec un faux visa. Les cinq clandestins seraient âgés de 19 à 33 ans. Aucun élément de l'enquête menée par les autorités fédérales ne permet pour l'heure de lier ces individus à un groupe terroriste ou à la préparation d'un attentat contre les Etats-Unis. Selon la chaîne de télévision canadienne CTV, les autorités canadiennes ont arrêté un passeur de clandestins qui aurait fait entrer illégalement aux Etats-Unis les cinq hommes originaires du Proche-Orient. Arrêté ces derniers jours, ce passeur a indiqué aux policiers canadiens que son organisation avait touché une forte somme d'argent pour faire entrer illégalement aux Etats-Unis 19 personnes - dont ces cinq hommes recherchés par le FBI - à partir du Pakistan en passant par Londres et le Canada. « Nous n'avons pas d'indications sur la nature de leurs intentions mais nous devons garder à l'esprit qu'il y a des gens qui veulent faire du mal à l'Amérique et aux Américains », a déclaré mardi le président américain George W. Bush.   La police fédérale américaine travaille activement sur des listes de noms de clandestins, dans l'espoir de mettre la main sur cinq inconnus venus du Canada aux Etats-Unis la veille de Noël, et qui pourraient préparer un attentat. Le mystère autour de la présence sur le sol américain de ces cinq hommes originaires du Proche-Orient, dont les photos et les identités présumées ont été publiées par le FBI, s'est encore épaissi au cours des dernières 24 heures.