« Peu sélectif »
Présentation, respect des allures imposées, des contrats de foulées entre les obstacles, des dessins de figures... le hunter demande, de la part du cavalier, une grande concentration et une bonne maîtrise de sa monture et de lui-même. « C'est une bonne préparation aux concours qui vont débuter au printemps », indique Emmanuel Renoirt, le directeur technique du club. Hier toute la journée, c'est donc à la troisième manche qu'étaient invités les couples cavalier-monture. Si, lors des deux premières rencontres, on avait assisté à une « réunion de famille » où n'étaient en lice que l'Etrier et l'EPL Agro de Verdun, hier les organisateurs ont eu le plaisir d'accueillir la cavalerie du 1er/2e RCh. De sorte que ce sont près de quatre-vingt-dix passages que le jury a eu à noter, sur un parcours de huit obstacles, « peu sélectif » aux dires de spécialistes glissés parmi le public de parents et d'amis qui avait investi la galerie au-dessus du manège. C'est vrai que, si l'on a vu quelques chutes et plusieurs refus devant l'obstacle, nombre de parcours ont en revanche été très proprement accomplis. Une belle journée sportive en somme, agrémentée par la tenue d'une buvette-restauration de qualité, comme toujours. L'Etrier verdunois, c'est connu, sait recevoir !   Nadine JAJOUX     Prochains rendez-vous : le 9 mars (CSO) et le 6 avril (finale qui coïncide avec le premier concours de 5e catégorie qu'organise le club sur ses installations).    Non, l'équitation ne se pratique pas qu'aux beaux jours ! Pour preuve le challenge hivernal que l'Etrier verdunois a décidé d'organiser dans son manège couvert cette année, et auquel sont conviés tous les clubs meusiens. Le principe de cette compétition est de se dérouler en quatre manches, plus une finale à laquelle accèderont les cavaliers qui auront au préalable participé à au moins deux manches. Autres particularités de ce challenge : il comporte une épreuve de dressage (elle s'est jouée le 26 janvier) et les trois concours de sauts d'obstacles sont de type « hunter », c'est-à-dire qu'il n'est pas question de chronomètre, mais de respect des fondamentaux.