Quatre semaines, c'est bien
La déferlante d'aujourd'hui, premier jour du grand rush, sera peut-être du côté de chez Jungle, place Denfert qui, par courrier, a prévenu toutes ses bonnes clientes. « Nous avons fait une bonne fin d'année », explique Isabelle Courvoisier. « Il y a d'abord eu les achats impulsion puis sont arrivés ceux du besoin. Nous avons également nos clientes soldes et les autres. Comme chaque année, nous démarrerons à moins 30 % puis nous passerons progressivement à moins 40 puis moins 50 %. En tous les cas, quatre semaines, c'est largement suffisant ». Chez Jean-Pierre chausseur rue piétonne, la préparation s'est faite il y a déjà quinze jours. « Plus de 500 paires sont déjà étiquetées », souligne M. Rozé, responsable du magasin. « Mais il y a encore tout ce qui est en rayon. On a vu des gens venir en repérage. Ils attendent le bon moment. Les articles de saison seront à moins 20 % pour débuter. Si le froid s'y met, des séries vont partir très vite ». Où l'on pourra également profiter de bonnes affaires, c'est chez Connexion à Exincourt. « Depuis six-sept ans, nous ressentons ce phénomène qui est devenu une vraie institution », explique Fabien Linderme, directeur du magasin. « Ici, nous n'avons pas de fins de séries car nos stocks, après les fêtes notamment, sont assez bas. Les appareils que nous soldons ont changé de référence en cours d'année ou présentent un léger défaut » La période de promotions et soldes reste tout de même favorable pour les clients qui savent saisir l'opportunité au vol. A condition d'être vigilants, les clients ont tout à y gagner.   « Je viens en repérage », explique cette cliente, le nez plongé dans les cintres chez Leclerc. « Je fouine à la recherche de bonnes affaires. Même si je n'en ai pas forcément l'utilité. Je regarde ce qui m'intéresse » Quinze pour cent des Français n'achètent leurs vêtements que durant les soldes. Les commerçants de s'apprêtent donc à les accueillir. Et hier, c'était un peu la veillée d'armes. La fin d'année ayant été pour certains commerçants particulièrement calme, on s'attend cette année à des soldes à prix intéressants. Bien que ces dernières aient été précédées par d'innombrables promos dont les affiches ont fleuri durant les fêtes. Chez Leclerc, comme tous les mardis de l'année, la journée a été calme. Seuls sont déjà au rabais les chocolats de Noël. « C'est le secteur textile qui est le moteur de nos soldes », explique Mme Canonne, responsable du magasin. « On démarre à moins 30 %. On n'aime pas du tout la folie douce à moins 50 car les gens se précipitent et tous les rayons sont par terre. On n'attend pas du tout sur cette période pour travailler. Notre chiffre, on le fait toute l'année, en raison de nos prix très compétitifs »