Onze voies de fait
Le Centre culturel André-Malraux de Vandœuvre présente « Onze voies de fait » de Bernard Noël par le Théâtre de l'Acte, dans une mise en scène de Michel Mathieu. Ces onze voies de fait sont l'exigeante réplique de Bernard Noël aux Onze agressions que Georges Bataille proposa aux membres du groupe Acéphale, à la fin des années trente. Les 22 et 23 janvier à 20 h 30. Tarifs : 8 et 10 euros. Réservations au 03.83.56.15.00.     Cinq concerts pour fêter l'événement nancéien.  Johann Vexo clôturera la série de concerts le 1er février à 20 h 30.   Le comédien Jean-Michel Dhermay dialoguera avec l'organiste Dominique Dantand autour de textes de Charles Péguy, le jeudi 30 janvier, à 20 h 30.    Sa dernière restauration datait de 1976. Depuis, l'orgue de Saint-Fiacre de Nancy (rue de Metz) avait subi du temps le réparable outrage. Il vient d'être remis à neuf et doté de deux jeux supplémentaires par le facteur Nicolas Toussaint. La Ville et la paroisse ont mis la main au gousset. Pour célébrer l'événement, cinq concerts gratuits sont proposés du 25 janvier au 1er février. Samedi 25 janvier à 20 h 30, après la bénédiction de l'instrument, ses titulaires passés et présents, Marie-Madeleine Herveux, Robert Rogier, Dominique Dantand se succèderont à la tribune où ils ont également invité Pierre Cortellezzi, titulaire du grand orgue de la cathédrale de Nancy, qui a assuré la réception des travaux. Au programme : Bach, Adolphe Marty, Mendelssohn, Vierne, Lefebure-Wely, des Noëls allemands et le final du Te Deum de Bizet. Dimanche 26 janvier, messe solennelle suivie, à 15 h, d'un récital par Robert Rogier qui interprètera des pages de Buxtehude, Franck, Duruflé, Langlais, Messiaen et une improvisation sur un thème donné. Lundi 27 janvier à 20 h 30, chant et orgue avec Robert Boschiero, contre-ténor et Dominique Dantand, l'actuel titulaire de l'instrument. Les deux artistes joueront des pièces de Louis Marchand, Alessandro Grandi, Vivaldi, Johann-Ernst Rembdt, Haendel, Morheim, Bassani, Stanley, des extraits de la messe de Thomas Bloch (en présence du compositeur) et un anonyme italien du XVIIIe siècle. Jeudi 30 janvier à 20 h 30, Dominique Dantand dialoguera avec le comédien Jean-Michel Dhermay sur des textes de Charles Péguy extraits du Mystère des Saints Innocents, Château de Loire, Porche de la deuxième vertu et Mystère de la charité de Jeanne d'Arc. C'est l'organiste Johann Vexo qui clôturera la manifestation le samedi 1er février, à 20 h 30, avec un récital composé d'œuvres de Pierre du Mage, Bach et Liszt. Entrée libre à tous ces concerts (libre participation aux frais d'organisation).