Secours chez les pompiers
Un exercice ponctuel pour rester opérationnel.   Comme à l'accoutumée, l'équipe des sapeurs-pompiers a effectué ses manœuvres régulières. Tous les premiers dimanches du mois, des exercices sont pratiqués afin d'être toujours et dans toutes circonstances totalement opérationnels sur le terrain, lors des sorties pour toutes sortes de situations, suite à l'appel du « 18 ». Ce dimanche était consacré en grande partie au secourisme, avec assistance et mise en condition de personnes. Il s'agissait, sur les lieux d'un accident, d'effectuer le bilan médical et le relevage de blessés divers. Il a donc été donné d'assister entre autres prestations à la disposition d'une des victimes en PLS (position latérale de sécurité) avec recherche des différentes séquelles externes ou internes et conditionnement de celle-ci, ainsi qu'à l'immobilisation d'une double fracture de la jambe, au niveau tibia, péroné, à l'aide d'une attelle gonflable. La victime était ensuite disposée dans un matelas coquille, celui-ci épousant totalement la forme du corps après vide d'air afin d'éviter tout mouvement intempestif de la victime. Celle-ci était ensuite relevée par brancardage « épaulé » pour mise en situation de transport en terrain accidenté. Ces différentes manœuvres étant appliquées après explications théoriques et mises aussitôt en pratique. De nos jours, il est rassurant d'assister à ce genre de prestations bien organisées et de savoir que cette équipe de sauveteurs est toujours disponible de jour comme de nuit et toujours parfaitement apte à secourir toute la population, et ce dans n'importe quelles circonstances. Un appel est lancé à toute personne, garçon ou fille, jeunes de plus de 18 ans, de Consenvoye ou tout autre commune environnante, afin de venir intégrer le corps des sapeurs-pompiers, après une formation motivante et adaptée, en faisant partie d'une équipe professionnelle. Toute personne intéressée pour intégrer le groupe des sapeurs-pompiers, peut prendre contact directement avec le responsable du secteur, le sergent-chef Bienaimé, ou se rendre au centre de secours de Consenvoye, rue du Moulin, le premier dimanche matin de chaque mois.