Peinture en musique avec le Cim
C'est une prestation originale que proposera le Cim (Centre d'initiation musicale) de Bar-le-Duc ce week-end. Il s'agit d'un concert autour d'un tableau. Le spectacle consistera à lire musicalement un ensemble de tableaux de l'école flamande du XVIe siècle en associant les classes de piano et de chant du Cim. Deux représentations sont prévues : ce soir, à 20 h 30, à l'auditorium du CIM (entrée libre) et demain à 16 h, au musée Barrois, sur réservation (tél. 03.29.79.01.31).    ETOILES Viéville-sous-les-Côtes : l'observatoire des Côtes de Meuse convie les amateurs d'étoiles et de planètes à une soirée spéciale consacrée à la planète Saturne, ce soir, à 21 h. La soirée débutera par une vidéoconférence. En seconde partie, place au spectacle avec une retransmission sur grand écran en direct du télescope de 83 cm de diamètre. Après cela, des observations du ciel d'hiver seront proposées avec différents télescopes. Prévoir des vêtements bien chauds.   ART EN PAYSAGE Lahaymeix : demain, à partir de 9 h, présentation au public.    EXPOSITIONS Bar-le-Duc : « Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives », photographies contemporaines conçue par Madeleine Millot-Durrenberger, aujourd'hui de 14 h à 18 h 30 et demain de 15 h à 18 h. Entrée libre. Bar-le-Duc : « Rémi Malingrëy » au Musée barrois, aujourd'hui et demain de 15 h à 18 h. Les Islettes : aujourd'hui et demain, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h, faïences et tableaux, à la galerie Michel Ange, rue Bancelin. Doulcon : aujourd'hui et demain, de 14 h à 18 h, au centre culturel Ipoustéguy, exposition de peinture de Guiseppe Venniro. Entrée libre.   DEDICACE Etain : aujourd'hui, de 9 h à 12 h, à la maison de la presse, rue de Metz, Maryline et Gilles Halbrant dédicaceront un livre pour enfant « Ninine et Gillou en Lorraine »   ARTISANAT Brocourt-en-Argonne : aujourd'hui et demain, de 14 h à 18 h, atelier de tissage artisanal de Colette Châtelet. Le Claon : aujourd'hui de 14 h à 18 h, cannage et paillage à l'ancienne, artisanat végétal à l'atelier de l'Eclisse.   MUSEE Doulcon : aujourd'hui et demain de 14 h à 18 h, le centre culturel Ipoustéguy et la galerie de sculptures et aquarelles de Ipoustéguy sont ouverts.   THEATRE Verdun : aujourd'hui à 20 h 45 et demain à 15 h, au Grenier-Théâtre, Marc Gooris interprétera la pièce inspirée de Camus : « L'Etranger »