Conseil : un colombarium à l'étude
Après lecture et approbation du compte rendu de la séance du 26 novembre 2002, le conseil : -Fixe toutes essences confondues à 3€ TTC le stère de chablis ou autres produits de nettoyage dans la parcelle 11 ou autres parcelles désignées par l'agent ONF en forêt communale. -Fixe à 305 € la subvention accordée par la commune à tout propriétaire précédent à un branchement d'eau potable, ce dernier devant préalablement en faire la demande auprès de la commune. -Autorise à l'unanimité le maire à établir un avenant au bail à terme consenti pour une durée de 9 ans à compter du 1er janvier 2001 à M. et Mme Jean-Marie Bertrand, bail relatif au terrain cadastré Y4. « Les clairs chênes » Cet avenant concernera une modification de contenance, la 2e inspection cadastrale de la direction des services fiscaux des Vosges, ayant reconnu, en date du 27 novembre qu'un nouveau calcul faisait apparaître une contenance de 4 hectares 2 ares 22 centiares pour cette parcelle Y4 au lieu de 4 hectares 89 ares 8 centiares comme indiqué dans le bail du 16 février 2001. -Décide à l'unanimité la création d'un emploi d'ATSEM de 2e classe à temps incomplet au titre d'un emploi occasionnel d'une durée de trois mois du 1er janvier au 31 mars 2003, renouvelable une seule fois, pour une durée hebdomadaire de 30 heures, afin d'assurer la continuité du poste de Mme Remy jusqu'à la fin de l'année scolaire, les demandes de prolongation de son contrat emploi solidarité et d'un contrat emploi consolidé ayant été successivement refusés. Suite à la proposition d'avancement de grande pour l'année 2003 concernant Mme Nelly Aubert, adjoint administratif en vertu de l'article 79 de la loi n°84-53 du 26 janvier 1984 décide à l'unanimité la création d'un emploi à temps non complet d'adjoint administratif principal 2e classe dont la publicité sera faite auprès du centre de gestion des Vosges. Et informé de la nouvelle organisation de l'office national des forêts à compter du 1er janvier, nommant Alain Varlet en tant que correspondant local pour notre commune, ce dernier étant placé sous la responsabilité du chef d'unité territoriale de Charmes, Daniel Grosjean, des notifications de subvention du conseil général concernant d'une part, le nettoyage des parcelles forestières communales inférieures à 1 hectare sinistré par la tempête du 26 décembre 99 pour un montant de 2.037€ et d'autre part, l'aide à la reconstruction de la voirie forestière « spéciale tempête » à hauteur de 50 %. De la mise à l'étude d'un projet de création d'un columbarium qui pourrait se situer dans la parcelle jouxtant le cimetière. D'une proposition de formation des élus par l'association des maires des Vosges sur le thème de la loi SRV et la gestion du patrimoine des communes. De diverses statistiques sur les ordures ménagères. De l'ouverture des plis concernant le marché sans formalités préalables d'électrification du stade communal. De la possibilité au sujet de l'élaboration de la carte communale, d'imposer un minimum de contenance pour les parcelles à bâtir. D'un exposé sur la nouvelle organisation de la gendarmerie avec la création de communautés de brigades.