Un projet mort et enterré
VITTEL. _ Cette fois, l'affaire est entendue. Vittel n'accueillera pas les championnats du monde de cross-country en 2005. L'information n'a pas encore été rendue publique, ni commentée par la municipalité thermale. Mais c'est une question d'heures. Car le dossier figurait en tête à l'ordre du jour d'un conseil municipal mardi soir. Il a fait l'objet d'un débat, d'ordre essentiellement économique. Et les politiques ont voté pour le retrait de la candidature. On le sait (nos précédentes éditions), le budget global d'une telle organisation flirte avec la barre du million d'euros. La Cité Thermale avait donc un lourd montage financier à réaliser, intégrant toutefois les éventuelles subventions des collectivités territoriales (conseil général et conseil régional) et l'engagement du groupe Perrier-Vittel (de l'ordre de 200.000 euros). Le dossier vittellois présentait de sérieuses garanties : un site approprié (celui des nationaux 94 sur l'hippodrome), un savoir-faire maintes fois éprouvé (préparation olympique de Sydney notamment), des infrastructures adéquates et une logistique suffisante (Hôtel, aéroport de Juvaincourt, proximité de Nancy). Mais depuis le coup d'envoi de ce semi-marathon, plusieurs zones d'ombre laissaient perplexes. La plus conséquente résidant dans le fait qu'à Saint-Galmier se trouve l'usine d'embouteillage d'une eau gazeuse (concurrente des eaux vittelloises) qui fait partie d'un groupe dont les produits sont diffusés aux Etats-Unis par Coca-Cola. Ce qui plaçait le groupe Perrier-Vittel en porte-à-faux (sachant que Coca-Cola est le sponsor N°1 de la fédération internationale d'athlétisme). Evidemment, l'engagement du groupe était soumis à la future politique de cette fédération internationale vis à vis de Coca-Cola (leur contrat de partenariat expirait en 2004). De quoi laisser planer le doute à deux ans du rendez-vous. Sachant que la municipalité de Vittel ne pouvait pas s'engager sans l'appui de la marque, les élus, « effrayés » par le manque d'assurances, ont dû juger le risque financier trop grand. En mars, Laval et Saint-Galmier auront un quart d'heure pour présenter leurs dossiers. Depuis mardi, celui de Vittel est enterré dans un tiroir de la mairie...   Valéry TUAILLON       LES ÉQUIPES Raon : Jechoux, Baret, Jean, Njemane, Poirot, Michon, Yoro, Boissenin, Mangenot puis H. Benkajjane (24'), El Kahla puis A. Benkajjane (90'), Voinson puis Violant (78'). Paris FC : Amzal, Mary, Lacomat, Karamoko, Thomas, Nemouthe, Benichou puis Boukir (73'), Bordot, Potier puis Rouxel (62'), Boussam, Lablack.   RAON. _ Stade Gasser. 250 spectateurs. Arbitre : M. Dupuy. Mi-temps : 2-2. Les buts : A Raon : Mangenot (10'), El Kahla (40'), H. Benkajjane (77'). A Paris : Potier (35'), Bordot (42'). Avertissements : A Raon : El Kahla (13'). A Paris : Boussam (40'), Lablack (58').