Etrange coïncidence
BESANÇON. _ Les déboires bisontins lors du récent déplacement à Beaucaire sont encore présents dans les esprits. Ce soir là, le démonstratif M. Medam avait fait démarrer la partie avec sept minutes de retard, distribuant moults cartons uniquement à destination de Besançon, avant d'expulser Stéphane Paille pour des motifs aussi futiles qu'obscurs. La commission de discipline avait d'ailleurs manifesté une certaine compréhension dans la mesure où l'entraîneur bisontin avait écopé de deux matches de suspension, M. Medam ne prenant même pas la peine de se déplacer à Paris. On imagine la surprise des Bisontins quand ils ont appris que cet arbitre sudiste, qui officie rarement au-dessus de Montélimar, avait été désigné pour diriger samedi Besançon - Cherbourg. Sans tomber dans une quelconque paranoïa, comment ne pas trouver la coïncidence plus que troublante. En tout cas, de quoi se poser des questions...    Stéphane Paille estime que février sera déterminant. Il espère voir ses joueurs prendre dix points dans les quatre prochains matches dont trois se dérouleront à domicile.   BESANÇON. _ Le programme du BRC est d'une grande clarté en février. Les Bisontins recevront à trois reprises (Cherbourg, Brest, Viry) pour un seul déplacement à Romorantin. De quoi attiser de légitimes convoitises dont Stéphane Paille ne se cache pas : « Je ne suis pas du genre à vous tenir le discours habituel, du genre que le maintien est assuré où presque. Je ne veux pas passer pour un prétentieux, mais quand on est leader du National, cela crée des obligations. Il ne peut pas exister plusieurs discours. Il faut savoir ce que l'on veut ! ». Conséquence logique de ses propos, l'entraîneur bisontin et ses hommes se sont fixés comme objectif de glaner... dix points sur douze possibles. Si tel était le cas, les chances d'accéder à la Ligue 2 augmenteraient de façon considérable : « C'est une sacrée opportunité qui s'offre à nous ! Pour une fois, on peut parler d'un vrai tournant dans la saison. Si nous relevons le défi que nous nous sommes fixés en février, nous atteindrions la fin du mois avec un total de... 52 points. Quand on sait que l'on est assuré de monter avec 66 points, il ne nous resterait, dans ce cas de figure, que 14 points à prendre en 12 matches. Je ne vous fais pas de dessin » poursuit Stéphane Paille, plus excité et passionné que jamais. Au passage, il n'hésite pas à lancer un véritable appel au peuple : « Je ne cesse de sensibiliser les Bisontins que je rencontre sur notre parcours qui, personne ne le contestera, est assez exceptionnel. Surtout à domicile. C'est pourquoi j'attends toujours que nous soyons soutenus de façon forte et inconditionnelle. Je crois que le public ne se rend pas compte combien les joueurs sont sensibles au soutien des supporters, surtout dans les moments difficiles. Et généralement ils ne manquent pas pendant un match... ». Cherbourg ne devrait probablement pas faire exception à la règle samedi.