Dix-huit mois avec suris requis
Rebelote six mois plus tard. N'ayant pu mettre un terme à son traitement, la prévenue replongeait dans ses travers. « J'avais besoin de ces comprimés, ça me permettait de tenir le coup mais ça ne m'a jamais gêné dans mon travail... » expliquera la mère de famille. Pas d'avocat pour la soutenir. Ces précisions n'ont guère convaincu le Ministère Public. Le substitut du procureur Philippe Plantard fustigera vertement cette double méthode indigne de confiance au plan médical : « falsification d'ordonnances », « nomadisme médical... » Deux infractions graves qui l'amènent à réclamer une peine de 18 mois d'emprisonnement assortie du sursis. « La prison, dans ce cas, doit être évitée mais l'obligation de soins est plus que nécessaire... » Le tribunal est resté sur la même longueur d'onde et a infligé 18 mois avec sursis « en guise d'avertissement » à l'aide-soignante...  Compte-rendu d'audience François DIDION      « Mais vous deviez monter au mur avec ça ! » Le président Chazel reste stupéfait par les doses avalées au quotidien par la prévenue. Aide soignante intérimaire, cette mère de famille de 42 ans établie dans un petit village de la Plaine confirme ses délits à voix basse. Elle avoue avoir peu à peu sombré dans la dépendance après s'être mise à absorber de la Ritaline, un médicament apparenté aux amphétamines et classé « Produit stupéfiant... » On apprend que ce psycho-stimulant avait été à l'origine destiné à son jeune fils au comportement hyper-actif. La Ritaline avait eu le don de le calmer de manière ponctuelle. Mais détourné à la quantité « effarante » de six comprimés par jour, le médicament a eu d'autres effets plutôt ravageurs sur cette habituée des milieux médicaux. Elle avance de sérieux problèmes familiaux. Entre mai 2000 et novembre 2002, elle avait fait de la Ritaline son adjuvant indispensable. Pour s'en procurer régulièrement, l'aide-soignante a ainsi falsifié près de 250 ordonnances, chiffre exact recensé par la CPAM des Vosges. Des « photocopies grossières » rapporte le président, qu'elle avait bricolées à partir de deux feuilles « authentiques » délivrées par deux médecins d'Uxegney et Darnieulles. La Ritaline était régie par délai d'absorption de 28 jours à compter de la date d'ordonnance initiale. La supercherie s'est du coup étendue à de nombreuses pharmacies, démarchées dans plusieurs départements limitrophes. Les Vosges en premier lieu bien sûr. On retrouve également trace de ces retraits illégaux en Meurthe-et-Moselle, Côte D'or, Aube, Haute-Saône mais aussi en Alsace. La fausse « cliente » présentait le plus simplement du monde sa Carte Vitale, et parvenait même à se faire préparer ses doses sur un simple coup de fil. Manque de pertinence qui n'a pas manqué d'agacer les magistrats. « Est arrivé ce qui devait arriver, vous vous êtes fait prendre dans une pharmacie spinalienne plus perspicace que les autres... » poursuivra le juge Chazel. Un des médecins figurant en proue de ces feuilles falsifiées n'avait plus lieu d'exister. « Ce dernier n'exerçait plus, il avait pris sa retraite... » Il restait à remonter la longue liste d'achats. L'enquête diligentée par les gendarmes de la brigade des recherches d'Epinal sera des plus rapide et instructive. En mai 2002, la mère de famille était amenée à reconnaître tout ce qu'on lui reprochait à la suite d'une première garde à vue. La « Sécu » s'est alors estimée lésée à hauteur de près de 5.000 euros.