Surveillance accrue
Mais déjà se posait la question de la sécurité immédiate du site. Car si l'espace ainsi ouvert ne donne pas directement accès à la cour qui dispose d'un mur autonome, il sert chaque jour d'aire de promenade. Aussi, dès hier, la présence policière a-t-elle été doublée durant ces heures de sortie. « Cette garde statique est très importante en l'absence de sécurité périmétrique », reconnaît le chef d'établissement, Richard Litschky, en poste à Bar-le-Duc depuis juillet dernier. « Un mur provisoire va être construit dans l'immédiat avec un système de vidéo-surveillance accru. » Dans la matinée toujours, un petit groupe de détenus qualifiés de « sensibles » a été transféré vers d'autres centres pénitentiaires de la région. Par la voix de leur délégué syndical FO, François Depoyant, les gardiens ont fait savoir qu'ils feraient preuve de « la plus extrême vigilance » dans les jours et semaines à venir. Les détenus sont prévenus : inutile de profiter de l'incident pour tenter de faire le mur...   Baptiste BIZE      Une détonation sourde doublée de secousses : le quartier Renaissance de Bar-le-Duc s'est réveillé en sursaut, hier peu après 5 h 30, alors que l'un des murs d'enceinte de la maison d'arrêt venait de s'effondrer sur une cinquantaine de mètres dans la rue du Chemin-de-Ronde. Probablement sous les effets conjugués du gel, dégel, regel et redégel de ces derniers jours. Sur le coup pourtant, les voisins ont tout de suite cru à une explosion d'origine criminelle dans le cadre d'une tentative d'évasion. A commencer par Jérôme Montchal, le Monsieur Renaissance de la municipalité, qui loge au premier étage de la maison sur laquelle une partie du mur s'est écroulée. En alertant le commissariat de police, son message était d'ailleurs sans détour : « Le mur de la prison vient de sauter ! » Durant quelques minutes, la place Saint-Pierre a frôlé la psychose... Une fois sur place, pourtant, les forces de police et les sapeurs-pompiers dépêchés en urgence se sont rapidement rendus à l'évidence malgré l'obscurité : l'épais mur a simplement basculé. Les énormes blocs de pierre blonde, proprement alignés sur la chaussée, ne tenaient miraculeusement les uns aux autres qu'avec un maigre mélange de sable. A la base du mur, sur les pierres qui forment la fondation, la présence de givre ne faisait d'ailleurs que confirmer la thèse du froid.