« La définition du mec bien »
Les entraîneurs du BRC prient doublement pour un tel scénario. D'abord, ils ont besoin d'un goal expérimenté pour pallier l'absence de Cappone. Et puis, ils estiment que le comportement irréprochable de Desmars mérite une récompense sportive. « C'est la définition même du mec bien » glisse Jean-Claude Hagenbach dans un hommage aussi court que significatif. « Il ne mettra jamais de bâtons dans les roues à un coéquipier » enchaîne Stéphane Paille, « A mon arrivée il y a un an et demi, j'ai établi une hiérarchie précise des gardiens. Parce que ce poste demande un maximum de confiance. Le titulaire ne doit pas se sentir sur la sellette à la moindre erreur. J'ai expliqué mon raisonnement à Fred qui l'a parfaitement compris ». D'autant qu'il venait de mesurer les dangers d'une concurrence exacerbée entre hommes gantés. Cette règle du jeu avait en effet été instaurée lors de la dernière année de l'ère Matrisciano. « Nous étions trois sur la même ligne. A mes côtés, il y avait Franck Grandel (NDLR : actuellement héros de Coupe de France avec Libourne-Saint-Seurin) et déjà Lionel. Aucun de nous n'avait finalement brillé ». Lucide, honnête, le garçon n'est pas du genre à prêcher pour sa paroisse. Au club depuis vingt-cinq saisons ( ! ), Desmars pense en priorité aux intérêts collectifs. Et s'incline devant le talent de Cappone : « C'est probablement le meilleur gardien du National. En plus, sa jeunesse lui laisse une marge de progression importante ». Personnellement, le ''quart de siècle du foot bisontin'' possède un rêve qui prend forme à chaque journée de championnat : « A 31 ans, j'ai encore de l'ambition. Goûter au professionnalisme avec le BRC me comblerait. J'étais môme au moment de la disparition du RCFC. Mais je m'en souviens comme si c'était hier. La dernière rencontre avant le dépôt de bilan, je l'avais suivie en tant que ramasse-boule. A l'époque en D2, le goal s'appelait Sylvain Matrisciano. Il m'avait offert son maillot de l'équipe de France Espoirs... ».   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Une blessure n'arrive jamais à un bon moment. En revanche, elle survient parfois à un instant pire que les autres. Frédéric Desmars, touché au ménisque, peut en témoigner. On le comprend volontiers lorsqu'il glisse : « Là, ça tombe vraiment mal ». Si son agenda de février affichait des rencontres de CFA 2, le deuxième gardien du BRC n'aurait pas dit cela. Mais Lionel Cappone souffrant d'une fracture du quatrième métacarpien, Desmars a l'opportunité de plonger sur les terrains de National lors des prochains matches. Et de confirmer ainsi sa brillante prestation réalisée le 18 janvier devant VA à Léo-Lagrange (2-0). C'est d'ailleurs face aux Valenciennois qu'il s'est blessé au ménisque. « A cinq minutes du coup de sifflet final... ». D'où son absence le week-end dernier lors du rendez-vous amical à Vesoul. A cette occasion, les gants de titulaire de l'équipe fanion ont été confiés à Benjamin Gouget, Alex Gonçalves autre jeune goal du club œuvrant quant à lui en championnat avec la réserve. Lequel de ces deux portiers de moins de vingt ans serait aligné samedi à Martigues en cas de forfait de Desmars ? Le coach racingman Stéphane Paille et son collègue Jean-Claude Hagenbach, chargé de la préparation des gardiens, ne souhaitent pas répondre. La question n'est pas d'actualité. Ils veulent déjà connaître l'état de forme de leur « numéro 2 ». « Le vrai test aura lieu ce mercredi matin. Nous sommes plutôt optimistes. Fred devrait pouvoir tenir sa place ».