Questions en suspens
Où en est-on ? L'implantation des jauges de mesure est contestée : deux directions du vent ne seraient pas couvertes. Où vont les déchets ? D'où proviennent les ferrailles alimentant l'aciérie ? Quid de la qualité du sol ? Quels sont les résultats des analyses, des « carottages » ? De quelle manière participer au « comité de pilotage » avec les élus, la DRIRE et la SAM concernant les mesures sur les nuisances ? Françoise Holweck a cependant noté « l'engagement du directeur de l'usine sur la pérennité du site » mais attend « la réponse du préfet et de la députée à nos questions ». Le rapport moral a été adopté. L'association compte actuellement 34 adhérents. Roland Zimmermann a fait les comptes : « Nous avons 118 € en caisse » (déduction faite des reversements au départemental, représenté par la présidente Monique Colin, et au national). La cotisation annuelle a été fixée à 28 €. L'association, a-t-on insisté, poursuit des actions très diversifiées dont, entre autres, la poursuite de l'aide au collectif « anti-antenne-relais » de Sexey-aux-Forges.   C'est l'une des toutes dernières associations créées à Neuves-Maisons, mais elle a déjà beaucoup fait parler d'elle, s'inquiétant des fumées rejetées par la SAM et faisant couler beaucoup d'encre. Des fumées « irritantes » pour beaucoup puisque plus de mille signatures ont été reccueilles au bas d'une pétition. Sur fond de polémique. Vendredi soir, la 14e union locale de la Confédération du logement et du cadre de vie (CLCV) du département de Meurthe-et-Moselle, la petite dernière, a tenu sa première assemblée générale à la salle polyvalente. Ton apaisé. Sur le plan national, la CLCV existe depuis un demi-siècle. Reconnue par les Pouvoirs publics. La cotisation peut être déduite des impôts, récépissé faisant foi. Elle s'occupe du cadre de vie et des problèmes de toutes sortes des consommateurs grâce à un service juridique compétent basé à Paris. Mais si la section locale de la CLCV a vu le jour, c'est surtout à cause des fumées de l'usine sidérurgique. Françoise Holweck a retracé l'historique de l'association locale depuis mai-juin dernier : les fumées, une analyse notant une quantité importante « d'équivalents dioxines » supérieure « aux normes de l'Organisation mondiale de la santé », puis l'arrêté du préfet demandant quatre points de mesure. Et, fin octobre, l'annonce d'une étude sur les « risques sanitaires ».