Carnaval
Le prochain thé dansant, animé par l'orchestre J.P. Sauray, aura lieu le 3 février. Le lundi 24 février, pour carnaval, c'est un thé dansant costumé qui sera proposé. L'entrée, fixée à 5 €, sera gratuite pour toute personne déguisée. Un jury, composé de l'animateur Didier Ohmer, Serge Yvans, des responsables de Vandœuvre-Animation, de Max et Danièle, de danseurs de concours bien connus des habitués de Vandœuvre, désignera les meilleurs costumes. L'orchestre de Pédro Gonzales animera la manifestation. Un vaste programme qui méritait bien un calendrier « spécial danse ».   Le calendrier des thés dansants de Vandœuvre-Animation est chargé jusqu'au 16 décembre, grâce au vice-président, Michel Brunella ! Vandopérien pur souche, celui-ci n'a pratiquement jamais quitté l'avenue Jean-Jaurès où il est né en 1944. Jeune pré-retraité, Michel pratique le bénévolat à de nombreux titres : au sein du comité de jumelage de Vandœuvre, au cercle aquariophile de Nancy et au club des cavaliers de Saulxures-lès-Nancy. Comme le vice-président a constaté que les fidèles des thés dansants étaient toujours avides de connaître les manifestations suivantes, il s'est attelé, chez lui, à la création d'un agréable calendrier reprenant les dates et les noms des orchestres retenus. Une initiative qui a remporté un franc succès auprès des danseurs et réjoui le réalisateur qui vient, cette fois, de créer l'affiche du prochain thé dansant costumé. Michel Brunella, toujours présent au milieu de l'équipe de bénévoles, n'en est pas moins danseur. Il fallait le voir encore hier après-midi valser, infatigable, au milieu de la foule composée de près de 400 personnes. Virevoltant, tour à tour, sur la piste aux rythmes de l'orchestre Stanlor.    MISSION ADOS Tu as entre 11 et 18 ans, viens t'éclater les mercredis aux activités proposées par les animateurs de la mission ados tous les mercredis après-midi. Voici le programme des sorties et animations prévues pour le mois de janvier : Mercredi 22 : « Jouer en famille des pièges de la consommation », salle n° 1 du centre socioculturel. Mercredi 29 : sortie bowling, rendez-vous 13 h à la mission ados. Pour tous renseignements, s'adresser à la mission ados, 4, chemin du Tir, au 03.83.29.87.94. Inscriptions obligatoires avec autorisation parentale, à la mission ados au plus tard le mardi précédent l'activité.