La Chine à Besançon
Le 13 janvier/20 h 30 « Ermo » De Zhou Xiaowen, 1994. En VO sous-titrée (1 h 30). Soirée d'ouverture. Spécialités culinaires chinoises à déguster avant la projection. Ermo vit dans un village avec son mari beaucoup plus âgé qu'elle et son fils de 7 ans. Elle fait vivre sa famille en fabriquant des nouilles tressées, qu'elle vend elle-même dans la rue. La maison mitoyenne dans laquelle ils vivent leur impose une grande promiscuité avec la famille d'à côté. Chaque soir, le fils d'Ermo veut aller regarder la télévision chez les voisins, mais sa mère, qui est en conflit avec eux, ne supporte plus cette situation. Elle n'aura qu'un seul but : gagner assez d'argent pour offrir à son fils un poste de télévision plus grand que le leur, qui épatera tout le village ! Le 14 janvier/20 h 30 « Les Démons à ma porte » De Jiang Wen, 2000. En VO sous-titrée (2 h 20). Dans un village reculé, miraculeusement épargné d'une Chine dévastée par la guerre civile et la guerre de résistance contre le Japon, un paysan, Dasan, est menacé une nuit par des soldats de l'armée chinoise. Ils déposent chez lui deux sacs dans lesquels se cachent un prisonnier japonais et son interprète chinois. Six mois passent sans que les soldats chinois se manifestent. Le village étant situé à proximité d'une tour de garde japonaise, les paysans partagent ce secret en proie à une panique grandissante. Le 15 janvier/20 h 30 « L'Orphelin d'Anyang » De Wang Chao, 2000 (1 h 24). Anyang, une ville moyenne de la province chinoise du Henan. Yu Dagang, un ouvrier de 40 ans, se retrouve brusquement au chômage et sans ressource. Un soir, il découvre en pleine rue un couffin dans lequel repose un nouveau-né, abandonné par sa mère, une prostituée originaire de Mandchourie. Le 16 janvier/20 h 30 « Suzhou River » De Lou Ye, 2000 (1 h 23). Mardar, un jeune coursier, arpente les rues de Shangaï sur sa moto. Un jour, un riche client lui demande de faire le chauffeur pour sa fille Moudan. Mardar, lié à une bande de malfrats, se trouve impliqué dans le kidnapping de la jeune fille. Le 17 janvier/20 h 30 « Lan Yu, Histoires d'hommes à Pékin » De Stanlay Kwan, 2000. (1 h 26). Chen Handong appartient à la grande bourgeoisie de Pékin et dirige une société de courtage en pleine expansion. Un soir, son associé, qui connaît sa préférence pour les garçons, lui fait rencontrer Lan Yu, jeune étudiant qui envisage de se prostituer. Cette rencontre se transforme vite, pour Lan Yu, en un véritable amour. Séances au Théâtre de l'Espace, tél : 03.81.51.13.13.   Jura Dole Le 6 janvier/18 h-20 h « L'art à Florence » Masaccio, l'homme sans précédent Par Marie-Dominique Joubert, Docteur en histoire à Besançon Salle Edgar Faure, Hôtel de ville Sur inscriptions 03.84.79.79.81.