Bilan de Détente et loisirs
Le groupe des adhérents entourant les membres du comité et leur président.  Détente et loisirs, le foyer des anciens du quartier de Joudreville-la-Côte à Bouligny, à tenu son assemblée générale à la salle Grimau. Président depuis plusieurs années, Fernand Guidarelli à présenté ses vœux pour l'année 2003 aux adhérents présents (sur la centaine de l'association), avant de donner le bilan de l'année 2002. Au sein même du foyer, on passe l'après-midi à jouer soit aux cartes comme la belote ou le tarot, soit à divers jeux de société comme le loto, le scrabble, etc. Le club lui-même a organisé plusieurs concours de loto et de belote internes au foyer, dont ceux de Noël avec les dindes à gagner, plusieurs goûters aussi au foyer. Il y a eu la sortie nature (pêche) à Sorbey en Meuse d'une journée en juin, et le voyage annuel en octobre pour 8 jours dans le Périgord (région de Sarlat). Le club est ouvert tous les mardis et jeudis à partir de 14 h à la salle Grimau, prés de l'école maternelle du groupe Langevin au quartier de Joudreville-la-Côte, pour tous renseignements contacter le président Fernand Guidarelli au foyer ou au 03.29.87.90.50. Le bureau a été réélu comme suit : président Fernand Guidarelli, secrétaire Liliane Guidarelli, trésorier Eugène Ballard et adjoint Pierre Lonni ; membres du bureau, Mmes Anna Lorenzon, Gaby Lonni, Edwige Ligiardi, Georgette Humbert.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187, rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au Centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Réunion des anciens d'AFN : à 10 h salle des mariages à la mairie pour la section FNACA de Bouligny. Permanence en mairie : de 14 h à 16 h, Gérard Saragoni (urbanisme, environnement). Bibliothèque : de 14 h à 18 h, et exposition sur le don du sang par l'Association culturelle. Top loisirs : à 14 h à la salle Madeleine-Hastert au quartier de La Mourière. Détente et loisirs : à 14 h à la salle Grimau au quartier de Joudreville. Club Pyramide : à 20 h 15 à la salle annexe de la salle Grimau. Bouligny accueil : à 14 h au foyer Maurice-Thorez. Maintien en forme : de 16 h 15 à 17 h 15 au gymnase. CRAM du Nord-Est : de 14 h à 16 h à la mairie d'Etain, permanence pour les assurés du secteur Bouligny-Spincourt.