« Acharnement »
Un argument rejeté par le maire. « Il y aura un décalage entre les horaires des maternelles et des primaires », précise celui-ci. « A la maternelle, les enfants peuvent arriver entre 8 h 30 et 9 h et en primaire entre 8 h 20 et 8 h 30. Cela laisse largement le temps d'aller d'une école à l'autre. Je ne comprends pas l'acharnement des parents de l'école du Centre dans cette affaire ! » Reste maintenant au maire à affronter ses contradicteurs, à faire voter son conseil municipal puis à confirmer sa décision à l'Inspection d'académie. L'administration doit prendre un arrêté avant le 15 mars sur la carte scolaire, y compris concernant Richardménil. « L'affaire est entendue, il n'y a pas d'illusion à se faire », estime Jean-Marie Marotte. « Nous irons jusqu'au bout. Nous nous battons pour les enfants », rétorquent Sylvain Bezard et Dominique Hamlin. Le début de la semaine risque d'être chaud à Richardménil.   Ludovic BASSAND      La guerre scolaire fait rage à Richardménil, où des parents d'élèves protestent vigoureusement contre le projet de fusion des écoles maternelles et primaires du centre et du Vert Village. Pour tenter de faire plier le maire, René Colotte, le comité des parents du groupe scolaire Jacques-Prévert appelait hier à une journée « école morte ». Cette action fut un succès, au-delà de l'espérance des organisateurs puisque cinq élèves seulement, sur 188 inscrits, ont assisté aux cours. « Nous ne sommes pas contre une réorganisation mais pas dans la hâte, pas sans concertation », répète Dominique Hamlin, qui a pris la tête de la croisade antifusion. Banderoles sur les grilles et rassemblement de parents mécontents : à 11 h 30 hier matin, l'heure de sortie des classes, on discutait ferme devant l'école du Centre. Jean-Marie Marotte, l'un des élus brouillé avec la majorité municipale dont il est pourtant issu, était venu apporter son soutien aux parents. Selon lui, à Richardménil, le maire et les conseillers majoritaires veulent imposer leur politique sans concertation, dans le dossier des écoles comme dans d'autres...