Les Relais du Silence s'ouvrent vers la ville
Xavier Olivereau, président international, est accueilli par Thibaut Leduc.  REMIREMONT. _ C'est à Ventron, dans la station de Frère-Joseph chez Thibaut Leduc, que les présidents européens de la chaîne hôtelière des « Relais du Silence » ont tenu leur conseil d'administration. En effet, « avec 3 étoiles et vingt-cinq chambres, ici à l'hôtel des Buttes, nous avons une représentation parfaite de ce qui se fait en Relais du Silence. Notre panel assez large fait notre originalité : 70 % des établissements ont 3 étoiles, 15 % sont à 2 étoiles et les 15 autres % à 4 étoiles », souligne Xavier Olivereau, président international. Il rappelle l'idée de départ, en 1968, de cette chaîne à l'adhésion volontariste. « Quelques hôteliers étaient réunis par une même intuition : le calme est devenu la première notion de vacances. Le modernisme bon marché a installé autour de nous la laideur et le surfait. Une certaine indifférence s'est insinuée dans les rapports humains. » De ce triple constat découlaient les clés de la philosophie : environnement de nature au calme, maisons de caractère très confortables et chaleur de l'accueil. Trois clés qui firent rapidement déborder de France le succès de l'initiative. Les « Relais du Silence » comptent aujourd'hui 270 ambassadeurs dans douze pays européens : 140 en France, 40 en Allemagne, 15 au Benelux, 10 en Autriche, autant en Italie... Ils se partagent un privilège unique ; l'accès à un guide gratuit édité à 800.000 exemplaires tous les deux ans. Et une part croissante de réservations sur Internet (500.000 euros en 2002 sur un CA de 2.800.000 euros). A présent, le concept « Relais du Silence » entend s'ouvrir vers la ville. « Un hôtel peut très bien être installé en ville, dans un secteur calme et réunir toutes les conditions de l'adhésion », martèle le président.   D. J.