Une école pleine d'idées
A cette réflexion commune viennent se greffer de nombreux projets riches d'enseignements, comme le journal d'école « Le petit Max », édité depuis trois ans déjà, le projet de jardinage où chaque classe disposera d'un petit lopin de terre pour y cultiver fleurs ou légumes, ou bien encore la toute nouvelle création d'une chorale d'école. « Un vendredi sur deux, tous les élèves suivent des cours de chant, animés par Pierre Tiessen, chef de chœur. Et pour présenter le travail réalisé, un concert sera organisé le 21 juin prochain ». Ajouter à cela, le local Maxnet, géré par la ville de Maxéville, utilisé par les élèves la journée et mis à disposition des jeunes habitants le reste du temps Toutes ces activités associées à un projet d'école constructif contribuent au bien-être des élèves et améliorent leur cadre de vie. Anita Gérard conclut : « Aujourd'hui, ça roule ! Seuls les gens heureux n'ont pas d'histoire ».   Véronique MILLET      Le premier pas franchi, un immense hall lumineux fait office de centre de vie. Le matin, pour l'accueil. La journée pour les réunions, les goûters et les spectacles. Et chaque jour, à 16 h 30, la sonnerie retentit et invite les élèves à rejoindre leurs familles. 140 enfants sont ainsi répartis dans les sept classes de l'école primaire Jules-Romains. L'année prochaine, la fermeture d'une classe viendra réduire ce chiffre, suite à un effectif en baisse. « La raison supposée peut s'expliquer par une population stable mais vieillissante, et une préférence pour habiter en centre-ville ou à la campagne », explique Anita Gérard, enseignante à l'école depuis 20 ans et directrice depuis 3 ans. Initialement, l'école, classée Zone Urbaine Sensible, comptabilisait trois classes spécialisées. L'évolution de la politique gouvernementale fait qu'aujourd'hui, la répartition est quelque peu différente. Les enfants sont intégrés dans des classes communes quel que soit leur niveau, et une enseignante occupe un demi-poste d'adaptation pour aider les enfants pendant la classe.