Le contrat de Gallardo prolongé
Plus de repreneur. Le vénérable président (65 ans) s'est remis en chasse. Aujourd'hui, il prétend que les négociations sont très avancées avec une très sérieuse société informatique italienne. Depuis des semaines, dans la mouvance de ceux qui viennent de le battre aux élections, un tour de table strictement monégasque aurait la faveur princière. Il s'agirait en fait d'amis d'Albert, sur fond de querelles de générations. Campora, qui ne semble pas prêt à se jeter du Rocher, fait seulement remarquer que pour l'heure, il n'y a rien de concret et que le temps presse. « Il faudra que ça bouge avant la fin de semaine...», commente-t-il, en sortant pour la première fois de son mutisme légendaire. Il fait même comprendre qu'il s'agit là d'un leurre. Pendant ce temps là, Didier Deschamps, moins apprenti que par le passé, fait son petit bonhomme de chemin. Pour la première fois depuis trois ans, l'ASM envisage sérieusement de toucher de nouveau l'indispensable jackpot de la Ligue des Champions (100 M€ assurés !). Campora a donc refusé de vendre, lors du Mercato, « Pour quoi faire ? Pour boucher le trou aux repreneurs ? », fait remarquer un membre de l'ASM, livrée à des querelles internes sourdes et délétères. En plus, Campora a prolongé de deux ans, en catimini, le contrat de Gallardo ! Provocation ? En attendant, Deschamps l'envoie régulièrement méditer sur le banc, aux côtés de Simone ou Léonard, les autres protégés du président... Chacun règle ses comptes.   C.F.      NANCY. _ Est-on en train d'assister à la déchéance de celui que certains n'hésitaient pas à baptiser « le parrain du football français » ? Battu à plate couture, dimanche, lors des élections au Parlement monégasque qu'il fréquentait depuis 1973, mis à l'index par le Palais et le Prince héritier Albert de Monaco, pour la gestion de son club, épinglé par la DNCG qui lui impute un trou béant de 53 M€, moins influent à la Ligue professionnelle où ses alliances se lézardent, Jean-Louis Campora traverse en apparence une mauvaise passe. Et ses chamailleries publiques avec son entraîneur, Didier Deschamps, n'arrangent rien. Aussi curieux que cela puisse paraître, les bons résultats actuels de l'AS Monaco (deuxième de Ligue 1) se retourneraient même indirectement contre celui qui dirige ce club depuis 27 ans ! Ça sent la fin de cycle à plein nez. On a donc appris, un beau matin, que l'AS Monaco, nantie chez les nanties, n'arrivait plus à assurer ses fins de mois. Que le club avait dû, en début de saison, s'assurer l'aide de banquiers pour faire les paies ! « Il est d'ailleurs assez curieux de constater que nous ayons eu l'information comme ça, un beau matin. La DNCG n'avait livré aucune info jusque là...», remarque un membre du Comité d'administration de la Ligue. Ce qui avait fait dire en d'autres temps à Christophe Bouchet, président de l'OM, qu'il y avait là un mystère. Qui a donc été éclairci : Monaco est en rouge. Il lui faut dénicher un ou plusieurs repreneurs. Voilà des mois que Campora travaille sur ce dossier, mais quand il propose son sponsor maillot (Fedcom), les Renseignements généraux français indiquent qu'il s'agit de la vitrine de la criminalité venue de l'ex-URSS. Le Palais trouve que ça sent le roussi : il oppose son veto. Comme une convention oblige en effet le club à obtenir son aval, l'affaire est mort-née. « Quand le Palais organise son beach soccer, l'été, avec des tonnes et des tonnes de sable sur sa plage, devinez qui est son partenaire... Fedcom ! », fait remarquer un proche du Dr Campora.