Fidèles à l'esprit de la Résistance.
Sur les 260 membres de l'association départementale des « déportés-internés et familles de disparus », 64 sont adhérents de la section de la Vôge. Ce qui représente un fort pourcentage et traduit une profonde fidélité à l'esprit de la Résistance. « Nous sommes une des principales pièces de l'édifice vosgien », affirma le président départemental Albert Fah lors de l'assemblée générale à l'hôtel de la Forêt. Il a félicité les responsables de la section, Henry Chevallier de Bains-les-Bains qui conduit ses camarades survivants, mais aussi les veuves et les descendants des disparus avec le même enthousiasme qu'il y a 60 ans. Henry Chevallier a rappelé que les rangs s'amenuisaient malgré tout et toute l'assistance a observé un instant de recueillement à la mémoire des cinq amis « partis » en 2002. Il a souhaité que ces nouvelles retrouvailles se déroulent au mieux et formulé des vœux de santé aux absents empêchés. Le trésorier, René Mathieu, a présenté le bilan financier de l'an passé, qui se solde par un léger déficit de 262 €. Présent également à cette assemblée, Roger Robach de Charmes a précisé que l'exemplaire n°1 du mémorial « Le long martyrologe vosgien de 1939-1945 » avait été adressé au Président de la République. Son chef de cabinet a vivement félicité les trois responsables de l'œuvre. Le président Fah n'a pas manqué de dire combien était importante l'existence aujourd'hui de « L'Entente résistance-internement-déportation Vosges », devenue partenaire privilégié de la préfecture et du conseil général. « N'oublions pas que les Vosges ont payé un très lourd tribut, puisque dans les pertes humaines nous figurons au 3e rang national après Paris et le Nord. » Le Mémorial qui devrait équiper tous les CDI des lycées et collèges vosgiens fera certainement l'objet d'un retirage, ce qui permettra d'apporter quelques correctifs pour gommer les erreurs et les oublis. Le président Fah a lancé ensuite un appel pour que les descendants des « vétérans » disparus se décident à monter au créneau pour grossir les rangs de l'Adif, afin que se perpétue avec la même force la mémoire des souffrances de la déportation. Il évoqua ensuite le sujet des orphelins de déportés. Le Gouvernement a décidé de mener une étude suite aux interventions des fédérations départementales. Pour permettre de dresser la liste des ayants-droit, des imprimés ont été distribués. A remettre très rapidement à l'Adif-Vosges à Epinal. Le président a aussi souhaité que les adhérents soient très nombreux à l'assemblée départementale du samedi 5 avril à Rehaincourt.