Le bureau
Le bureau : président d'honneur, René Charbonneaud ; président, Maurice Py ; 1er vice-président, Marcel Clément ; 2è vice-président, Roger Français ; trésorier, Roger Galand ; trésorier adjoint, René Martin ; secrétaire, Jacky Philip ; porte-drapeau, Edmond Dole et Jean-Baptiste Mangini.   L'assemblée générale de la 24ème section de la Légion vosgienne de Contrexéville présidée par Maurice Py s'est déroulée en présence du maire André Clément. Le président fit observer une minute de silence à la mémoire des disparus et notamment des deux derniers M. Theumat et Marcel Perrin décédé le 27 janvier 2003. Le président après avoir présenté ses voeux et ceux du bureau à l'assemblée, regrettait le faible nombre de participants. La cotisation est fixée à 15 €, ce qui permettait au président de faire remarquer « la Fédération a augmenté la cotisation et nous reversons 9,80 € ». Le dossier Bleuet de France fut évoqué et devant le manque de quêteurs, la section continuera à régler directement le montant des bleuets reçus. Le secrétaire Jacky Philip montrera une pièce rare les statuts de l'association datant de 1920. « Le bureau travaillera cette année sur les nouveaux statuts qui seront proposés au vote lors de l'assemblée extraordinaire qui précédera l'assemblée générale en février 2004 ». Autre problème soulevé l'encaissement des cotisations, que faire ? Question restée sans réponse. Lors de l'assemblée générale des AFN, le président Couteaux regrettait « que malgré de nombreux contacts, tous les anciens combattants, quelque soit leur association, ne puissent se retrouver le 11 novembre, tous autour d'une même table ». (notre édition du 16-01-2003). Cette remarque souleva un large débat ; ce qui permettra au maire de préciser sa position, « je souhaiterait que le repas soit commun le 11 novembre, ce qui m'éviterait d'être une année avec une association et l'année suivante avec l'autre. Dans cette affaire chaque association est libre ; je ne m'initierai pas et pour ma part je souhaite que les deux bureaux se réunissent » On se dirige vers cette solution ; mais qui fera les convocations ? Qui fera le premier pas ? Qui osera aborder les problèmes dans leur généralité afin d'apaiser ce malaise qui ne devrait pas exister. Le bon sens devrait prendre le dessus ; les problèmes s'ils existent seront mis à plat et chacun devrait se retrouver autour d'une même table, dans un lieu neutre.