Mobilisation des collectivités
Durant l'inter-saison, Florine engage une autre course. Au bouclage du budget de sa prochaine saison : environ 20.000 euros (130.000 F). « C'est pour cela que très peu de jeunes arrivent à rentrer dans le système. Moi, je dois mon parcours à une forte mobilisation des collectivités locales. Le député Vannson m'a lui aussi aidée. De leur côté, les fournisseurs ne me donnent que du matériel, pas d'aide financière » Mais la Fédé aurait, parait-il, l'intention de prendre le problème en mains. « La FFS s'est inquiétée de notre sort. Elle veut faciliter l'accès à la coupe du Monde. Ses remous internes ont ralenti le projet ». Florine s'est senti un peu plus isolée en décembre quand sa compagne d'entraînement Isabelle Blanc s'est blessée. « Après le retrait de Karine Ruby, Isabelle était la seule Française habituée aux podiums. Ça faisait un trou ». Lien de cause à effet avec cette absence ? Toujours est-il que la petite Vosgienne semble vraiment lâcher les chevaux depuis quelques courses. « C'est mon point faible. Je suis tentée d'en garder un peu sous le pied pour ne pas fauter. Mon tempérament m'impose de tout faire à la perfection. C'est ainsi que j'ai travaillé ma manière d'aborder les courses et j'espère que l'enjeu des Mondiaux ne va pas me faire changer d'état d'esprit ». Voici pourquoi elle escompte « mieux réussir mes courses d'un jour. J'entends aller dans les deux finales et ensuite, passer au moins un tour. Donc me classer dans les huit premières » Il suffit de la titiller un peu pour que Florine se lâche, là également. Quand elle avoue « je sais aussi que le podium est à portée de mains... ».   D.J.     ÙA Kreischberg (Autriche). Son programme : lundi : slalom géant parallèle ; mercredi : slalom parallèle.    EPINAL. _ « Cela faisait quelques temps que j'attendais des performances de cette valeur » avoue Florine qui vient de s'abonner au top-10 de la coupe du Monde. « La forme arrive progressivement comme je l'espérais. C'est bon signe car ces championnats du Monde en Autriche arrivent vite ». Pourtant, tout n'est pas simple dans la vie de la jeune skieuse du Ménil-Thillot. Parce que son statut lui-même n'est pas simple comme pour l'ensemble des snowboardeurs français, engagés dans une structure autonome (l'ANS : Association Nationale de Snowboard). « En fait, chaque coureur est à sa propre charge. Nous participons à la coupe du Monde sans faire partie d'une équipe de France. On fonctionne avec un entraîneur que l'on doit payer. Xavier Périer-Michon a pris sa retraite, je suis maintenant entraînée par l'Australien Zeke Steggall dont le travail ressemble beaucoup à son prédécesseur. On s'entraîne avec des Allemands et des Australiens »