L'agenda du week end
Baccarat : - dimanche, à 14 h, thé dansant animé par l'orchestre Claude Michel, à la salle des fêtes. - musée du cristal, ouvert tous les jours de 9 h 30 à 12 h 30, et de 14 h à 18 h 30. Badonviller : - atelier de céramique et verre (ancienne maison de la faïence), ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, sauf mardi, visites individuelles ou en groupe en matinée sur réservation au 03.83.42.19.57. Barbas : samedi, à 20 h, soirée belote à la MJC. Bayon : samedi, en soirée, soirée animée par l'orchestre Serge Yvans, à la salle des fêtes. Blainville : samedi, à 20 h, dîner dansant animé par Jean-Claude Mausoléo à la maison des fêtes et de la culture. Blâmont : - château de Blâmont, ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, visites guidées. Cirey : - exposition-vente des oeuvres de Raymond Weymeskirch, potier, dans son atelier rue des Chenevières, le samedi de 14 h 30 à 18 h. Damelevières : samedi, à 20 h 30, soirée « jardinage biologique » à la mairie. Deneuvre : - dimanche, à 15 h, concert du Nouvel-an, avec l'harmonie municipale de Saint-Dié, à l'église Saint-Rémy. Entrée libre. - musée archéologique, restitution du sanctuaire de la source dédié au dieu Hercule, ouvert tous les jours de 14 h à 17 h, tél 03.83.75.22.82. Fenneviller : - musée du vélo, dans l'ancienne cour de l'école communale, ouvert tous les dimanches et jours fériés, de 14 h à 18 h. Fontenoy-la-Joute : ouverture des bouquinistes habituels. Froville : - visite du prieuré, église romane du XIe siècle, cloître du XVe siècle, tous les jours sauf jeudi, de 14 h à 19 h, tél 03.83.72.53.75. Gerbéviller : samedi à 20 h 30, soirée cabaret avec des artistes régionaux, à la salle des fêtes. Glonville : samedi, à 20 h 30, spectacle chant et danse, à la salle des fêtes. Haussonville : samedi, à 20 h 30, soirée galette à la salle polyvalente. Lunéville : - samedi de 11 h à 21 h, et dimanche de 11 h à 19 h, salon du mariage, en présence d'une vingtaine d'exposants, avec défilés permanents sur les deux jours, salle Erckmann. - samedi, à 20 h 45, au théâtre, « Jardin des roses et des soupirs », contes kabyles érotiques par Moussa LebiKri. Réservé aux adultes. - à voir jusqu'au 26 janvier, exposition « Le Lunévillois au fil des saisons », à l'office du tourisme. Magnières : - tous les jours promenades familiales avec les pédalos sur rail (ou draisine), à partir de la gare de Magnières, 16 km à découvrir le long de la vallée de la Mortagne. Réservations 03.83.72.34.73. Merviller : dimanche, à 14 H, concours de tarot à la maison pour tous. Rozelieures : - maison de la mirabelle, tous les jours de 9 h à 11 h et de 13 h 30 à 17 h 30, dimanches et jours fériés, de 13 h 30 à 17 h 30. Entrée libre. Serres : samedi, à 20 h 30, concert avec la Cantarelle, à l'église. Entrée gratuite. Val-et-Châtillon : - musée « Mémoires du textile », ouvert mardi, jeudi et dimanche, de 13 h à 18 h. Groupes (15 personnes) sur rendez-vous au 03.83.42.59.13. Virecourt : - musée des oubliés, en face de la gare de Bayon, ouvert dimanche et lundi, de 14 à 19 h (horloges, objets, cigales, faïence). Entrée libre. Xousse : dimanche, à 14 h, loto à la salle polyvalente.    Vingt-quatre médailles ont été décernées aux employés de la société de distribution de produits frais de Moncel-lès-Lunéville.  Les médaillés avec les membres de la direction.     La cérémonie traditionnelle de vœux est toujours l'occasion de récompenser les employés qui ont parfois travaillé plus de 40 ans, parfois même au sein de la même entreprise, comme c'est le cas de Daniel Gueudin et Jean Fabry. Jean-Louis Benedict et Raymond Barbelin ont également reçu la médaille pour 40 ans de travail. François Mir, directeur opérationnel de la région Paris-Est, et Didier Van Houtte, directeur du site Logidis de Moncel-lès-Lunéville, ont participé à la remise des médailles, dont celles concernant le commerce (ANIA). Les médaillés : Raymond Barbelin, Bernadette Barotte, Jean-Louis Benedict, Patrick Dardaine, Jean Fabry, Monique François, Roland Georges, Daniel Gueudin, André Henrion, Jean-Marc Kuhn, Evelyne Lacheur, Alain Leonhard, Roger Meyer, Denis Muller, Christian Philbert, Martine Renard, Jean-Pierre Schutz, Patrick Simon, André Zimmer. Nos félicitations.     Michel Closse a rendu hommages aux nombreux bénévoles, « ces animateurs de notre société »