A bout de souffle
Mais tout doucement Angers allait s'affirmer à travers un jeu minutieux. Albert était d'ailleurs à la conclusion d'une superbe action collective menée par Jestin et Ferrari (0-2, 22'38''). Avec deux longueurs de retard face à une formation motivée issue de l'élite, les Spinaliens allaient devoir cravacher. D'autant que la deuxième période particulièrement rapide (aucune pénalité) était aussi marquée par un but de Svanto sur une contre attaque et une erreur défensive spinalienne (0-3, 27'34''). Pourtant à l'origine de l'action Trebaticky avait encore fait trembler Jubien. Sans faire la différence de façon radicale, les Ducs d'Angers allaient maintenir leur bonus. Caillou, mis à l'épreuve à plusieurs reprises était là pour maintenir l'espoir. Notamment sur un tir de Suvanto (32'30'') stoppé du plastron. Simple répétition d'un scénario qui allait se reproduire dans le dernier volet de la soirée. Le gardien spinalien repoussait encore un tir d'Albert (51'53'') tandis que les tentatives de Mysicka (48'19) ou encore Lukès (41'25'') avaient connu le même sort face à Jubien. Un penalty-shoot justement accordé à Lukès en fin de match laissait deviner que les Spinaliens étaient à bout de ressources, l'attaquant tchèque laissant échapper le palet lors de son dernier geste (54'29''). C'était au contraire Pourtanel qui trouvait le moyen de bluffer Caillou (0-4, 57'31'') et de confirmer la qualification des Angevins pour le prochain tour de coupe. une coupe que es Spinaliens quittent avec les honneurs.   Jean-Christophe PIGNON      EPINAL. _ « C'est du 50-50 » avait estimé Frédéric Dehaëne, avant le coup d'envoi. Le capitaine spinalien ne faisait que véhiculer le point de vue de toute une patinoire. Mais, à l'évidence, Angers lanterne rouge du Super-16, sévèrement corrigée samedi soir à Tours (9-1) navigue encore un cran au dessus des Dauphins. Malgré les absences conjuguées du gardien titulaire (Burnet, entorse) et de quelques joueurs de poids (Deveze, Koivu, Bordeleau), les Angevins ont obtenu leur billet pour les demi-finales de la coupe de France. Une façon pour eux, de sauver leur saison. A voir la qualité de la ligne vedette des Ducs, composée de trois Finlandais (Jokinen, meilleur buteur de l'équipe associé Tuominen, troisième buteur et Suvanto), il semblait évident que la bataille serait rude. Cependant, les Spinaliens avaient eux aussi quelques atouts à faire valoir. A commencer par les qualités de Rémi Caillou qui allait rapidement écarter les premières alertes (Albert, 1'25'') et une cohésion spinalienne qui permettait de repousser un bon moment l'échéance. Une solidarité illustrée lors de la première pénalité infligée à Vlcek (5'28''). A travers leur jeu de puissance, les Angevins ne trouvaient aucun moyen d'aller tromper Caillou. Lequel n'avait en fait qu'une réelle intervention à faire sur un lancer de Jokinen. Les Spinaliens venaient de neutraliser une supériorité angevine avant de se faire piéger sur une offensive pourtant bien plus anodine. Caillou ne pouvant malheureusement rien lors de la dernière « poussette » de Jokinen. Vaillants et sans complexe, les Spinaliens étaient toujours à la hauteur, à l'image de ce lancer de Papelier qui avait pris soin de décaler Jubien, lequel parvenait à repousser le palet du bout de la botte (17'02'').