Prochaine manifestation le 25 février
Miloud est adhérent aux Amis du monde diplomatique, il distribue des tracts mais regrette « qu'il n'y ait pas plus de bruit ». Pourtant, les slogans fusent régulièrement : « On n'en veut pas de votre sale guerre », « Pas de sang pour le pétrole », « Contre le terrorisme et pour la solidarité ». « Moi, j'ai deux enfants, je n'ai pas envie d'en faire de la chair à canon », scande une manifestante. La manifestation s'achève une heure plus tard devant la Préfecture. Dans les rangs, on s'interroge : « pourquoi ne pas avoir déposé une motion ? » Le président du parti communiste, Daniel Couqueberg, va répondre : « l'enjeu aujourd'hui est de coordonner le mouvement. Partout en France et même aux Etats-Unis, des manifestations sont organisées. Le préfet et le gouvernement savent très bien pourquoi on est dans la rue aujourd'hui, on veut juste faire pression. » Charlélie, du haut de ses dix ans, écoute attentivement la lecture d'une texte écrit et cosigné par l'ensemble des collectifs. Comme précise sa maman, « ça nous ennuierait de rester à la maison et de ne rien faire. » Les 14 et 22 décembre, le Mouvement contre le racisme et pour l'amitié entre les peuples avait récolté dans la rue piétonne 770 signatures contre la guerre. Hier, ces pétitions ont été déposées à l'Elysée. Geneviève Chovrelet, secrétaire du MRAP de Belfort et Paul Pechoux, un militant, espèrent en tout cas que ce sera la dernière manif... du moins en attendant celle du 25 février, si les choses n'ont pas bougé d'ici-là.   Emilie POYARD      15 heures tapantes. Difficile de se frayer un passage dans la rue piétonne. Quelques drapeaux se hissent dans le ciel, des slogans fusent timidement, ça y est, le cortège se met en marche. Pari réussi pour le collectif organisateur de la manifestation contre la guerre en Irak. Comme partout ailleurs en France, les Belfortains sont descendus dans la rue pour crier oui à la paix. Comme le soleil pointe le bout de son nez, à pied, en vélo ou... en poussette, ils sont nombreux à être au rendez-vous, en famille, en amoureux ou avec leur bande de copains. De source officielle 300 personnes, selon les manifestants entre 700 et 1.000 manifestants... ils étaient sans doute plus de 500 dans la rue hier. AC, les Amis du monde diplomatique, l'association musulmane du Territoire de Belfort, ATTAC, UL CGT du pays de Montbéliard, UD CGT 90, Comité Palestine, Civisme participons ensemble, FSU, etc... Une vingtaine d'organisations, associations ou partis politiques de gauche, avait décidé de se mobiliser. Ici et là, des hommes sandwiches déambulent au milieu de la foule. Parmi eux, Jacques Meyer, le secrétaire du parti des travailleurs : « Aux premières manifs, on n'était qu'une poignée mais là on est de plus en plus nombreux, c'est un succès. Le mouvement s'amplifie, on ne peut que s'en réjouir. »     Dynamiser son action Le Pôle Républicain, dont on connaîtra le nouveau nom la semaine prochaine, a donc décidé de dynamiser son action et de travailler au renouvellement des générations. Jean-Pierre Chevènement a réitéré son souhait de « construire une politique s'appuyant sur les valeurs de la République ; un parti démocratique militant, vivant et respectant la sensibilité et le parcours de chacun ». Depuis avril 2002, une centaine de militants n'ont pas repris leurs cartes du parti, étant dans l'attente de nouvelles propositions. Elu à l'unanimité, Jackie Drouet est désormais le nouveau président départemental du Pôle Républicain. Marie-Laure Besançon devient vice-présidente tandis que Maurice Schwartz conserve son poste de secrétaire général. Jackie Drouet a incité les militants à « ne pas se contenter de faire des propositions mais à mener des actions politiques pour influer sur le cours des choses ». Toutes les motions qui seront présentées lors du congrès national ont été approuvées à l'unanimité, notamment la motion contre la guerre en Irak et la motion Autexier. Le texte présenté en octobre insiste notamment sur « un projet républicain comme meilleure réponse au défi de la mondialisation », le fait de « promouvoir les services publics, l'égalité des droits et des devoirs pour une citoyenneté active » mais aussi « d'affirmer la valeur du travail... » Le congrès s'est achevé sur ces paroles de Jean-Pierre Chevènement : « En ce qui concerne le congrès de Saint-Pol-sur-Mer, nous pouvons raisonnablement être confiants ». Affaire à suivre pour les 35 délégués du département qui se rendront dans le Nord...   E.P.      Six mois après les élections, un gros travail de reconstruction s'annonce pour le Pôle Républicain. Réunis hier lors du congrès départemental, plus de 150 militants ont repensé le mode de fonctionnement du parti. « Les résultats aux élections législatives n'ont pas été satisfaisants. Ce congrès nous permet de nous retrouver, de nous rassurer, de nous prouver surtout qu'on est toujours là », expliquait hier Christian Proust, le président du Conseil général et représentant du Pôle Républicain. Préparant le congrès national du parti, qui se tiendra les 25 et 26 janvier à Saint-Pol-sur-Mer, les différents responsables politiques ont planché sur le devenir du parti. « Nous devons exister par nous-mêmes, la querelle de positionnement n'est pas intéressante » a affirmé le maire de Belfort, pensant déjà aux échéances locales de 2004.