Différentes brioches du dimanche
Ce n'est plus l'heure des papillotes chez les boulangers-pâtissiers, mais bien l'heure des beignets de carnaval. Eric Vaxelaire de l'enseigne « La corbeille à pains » (entrée des halles) les vendra préparés à la fleur d'oranger pour 1,80 € les 100 grammes. Ses pains spéciaux sont originaux à l'image (et au goût) du pain provençal avec céréales et fruits secs (2 € pièce) ou le pain aux pommes et raisins secs (environ 3 € pièce). Quant à la traditionnelle brioche du dimanche, elle se déclinera tressée avec sucre et amandes (2,30 € pièce pour 3-4 personnes) ou aux pépites de chocolat (entre 3 et 4,20 € pièce). Bon appétit !   Nicolas CHATEAU     Marché du dimanche, de 8 h à 13 h, place du Marché.    Le marché prend des allures de village indien en ce moment avec les quelques toiles dressées, quasiment en forme de huttes, au cœur des halles, destinées à protéger les produits et accueillir plus chaudement les clients. Ils ne jouent pas au yoyo, mais les prix des légumes frais, qu'ils soient produits localement ou importés d'Italie ou d'Espagne, risquent de vider un peu plus vite les bourses des clients. « Il faut dire que le gel a été particulièrement fort ces dernières semaines, même dans les pays voisins » souligne Fellah Djamel (sous les halles). Ainsi, à son étal, la salade scarole prend quelques centimes d'euros pour être vendue 2,50 € pièce. Idem pour les poireaux (2 € le kilo) et les navets (1,90 € le kilo). Bonne nouvelle pourtant, les légumes principaux pour cuisiner la soupe restent à des prix tout à fait intéressants. Deux euros les deux kilos de pommes de terre ou de carottes. A noter aussi un choix de trois variétés de pommes à 2 € les deux kilos, « pour une bonne tarte pommes-canelle (1,50 € le kilo d'épice chez la famille Elmasriou à côté de l'étal de Djamel) ou une compote maison ». Les clémentines du Maroc sont toujours d'actualité à 2 € le kilo. A partir des légumes d'hiver, Kader, de la boutique orientale (case), propose de réaliser un pot au feu à partir de pièces de viandes sélectionnées parmi les meilleures. Aussi, pour 78,20 €, il est possible de trouver 1 kg de rôti de bœuf, 2 kg d'aiguillettes, 1,5 kg de steak haché (soit 12 pièces), 1,5 kg de bourguignon pris dans le collet et 2,5 kg de viande pris dans le plat de côte et dans le jarret.