Conventions
Si les animaux rassemblent les conseillers généraux, les défenseurs de l'environnement les divisent. Les 7.700 € alloués par le conseil général hier soir à Haute-Saône Nature Environnement sont mal passés. Chacun a eu sa vision des choses. Voilà ce que ça donne : - Jean-Claude Ghettini (gauche) : « On pourrait leur faire signer un contrat de bonne conduite avec nous ». - Yves Krattinger (gauche) : « On ne peut pas mettre les associations sous tutelle ». - Robert Morlot (gauche) : « On peut conventionner certaines choses, sans vouloir leur dicter leur conduite. On doit pouvoir avoir un retour sur investissement ». - Alain Chrétien (droite) : « Si la gauche ne subventionne plus les écologistes... ». - Marcel Riff (droite) : « Ça veut dire qu'on achèterait leur silence ». - Patrice Debray (droite) : « Ils sont parfois sectaristes et jusqu'au boutistes ». - Paul Cheviet (gauche) : « Il y a du sectarisme partout. Est-ce que l'on veut garder les yeux ouverts ? ». - Jean-Paul Mariot (gauche) : « On finance l'association, mais elle peut apporter un autre regard sur certains dossiers ». - Michel Federspiel (gauche) : « D'où viennent leurs recettes de cette année ? ». - Patrice Debray : « Les photos aériennes, ça coûte cher ». - Charles Gauthier (droite) : « Une association mène sa vie, et pour le reste, elle fait ce qu'elle veut. Si on pense que ce sont des em........, on ne leur donne plus de subvention ». Il est maintenant question de passer une convention avec les associations bénéficiant de plus de 15.000 € de subvention départementale. « On y réfléchira pour l'avenir », a conclu Yves Krattinger. Pour l'heure, rien ne va changer : personne n'a droit à une telle somme ! Le maxi se situe à 13.500 €.   Gérard MOUGIN