Déneigement
Les dernières chutes de neige ont permis de tester en temps réel l'organisation du service intercommunal de déneigement et de salage mis en place au sein de la communauté de communes. Piloté par Jean-Marie Troup, le maire de Crantenoy, le service rendu a donné entière satisfaction. Seule petite ombre : un des secteurs a nécessité 4 heures d'intervention. Le service est assuré par 7 agriculteurs utilisant le matériel existant, dans les communes qui en ont fait la demande. « Poursuivre l'expérience, passe par l'achat d'un matériel homologué, fut-il neuf ou d'occasion. Les contacts pris avec les entreprises spécialisées montrent que si l'on veut se doter d'un matériel neuf, le coût sera proche des 59.300 euros HT », explique Jean-Marie de Troup. Puis les discussions se sont engagées sur le remboursement par les utilisateurs fixé à 55 euros par heure de travail. Pour Jean-Jacques Henry : « Il faut tout mettre dans le pot commun. Le déneigement dans notre secteur est crucial. C'est l'occasion de montrer la raison d'être de la communauté de communes ». Et d'expliquer : « L'ensemble des communes adhérerait au système, sans a priori pour le nombre d'opérateurs. Ce qui conduirait la CCS à prendre la compétence déneigement et permettrait d'acheter le matériel dans le cadre du développement local ». Le vote qui s'ensuivit, 1 voix contre et 10 abstentions, permettra le financement total par la CCS, avec l'adoption de la compétence déneigement. Bien sûr, toute une réglementation sera établie comme le remboursement aux communes déneigeant par leurs propres moyens ou le plan de déneigement des communes avec priorité à certaines routes.   C.V.      Soirée pour le moins animée pour le conseil communautaire de la communauté de communes du Saintois, la CCS, qui, mardi, tenait réunion à la salle des fêtes de Tantonville sous la présidence de Jean-Jacques Henry. L'ordre du jour, pas plus chargé que pour les autres réunions, a donné lieu à des échanges inhabituels. Dès le début des débats, Dominique Lemoine, délégué d'Autrey-sur-Madon, devait s'interroger quant aux délibérations prises sur la construction de la déchetterie, la compétence petite enfance ou la piscine intercommunale : « Projets sensibles sur lesquels aucun vote formel n'a été organisé ». Réponse de Jean-Jacques Henry : « Pour le moment, nous n'avons pris que des décisions de principe, le président ayant été autorisé à signer le contrat petite enfance ». Quant à la piscine : « Nous n'en sommes qu'à l'étude de faisabilité financée à 80 % par le conseil régional. Par ailleurs, le courrier envoyé aux conseils municipaux concernant l'enquête sur la piscine, intéressait seulement les communes non adhérentes à la communauté de communes. Pour vous, c'était un courrier d'information ». L'occasion de rappeler que les délibérations prises à la communauté de communes du Saintois n'ont pas à être reprises par les conseils municipaux. Et Fabienne Horras, déléguée de Ceintrey, de proposer : « Il serait intéressant que les délégués aient en main la proposition écrite de chacune des délibérations importantes engageant la CCS, dont les communes adhérentes, avant de se prononcer ». « Proposition intéressante mais augmentant le nombre d'heures passées à la CCS », répondra Jean-Jacques Henry qui a pris bonne note : « Nous aurons désormais des votes formels, même à bulletins secrets si c'est votre souhait. Je rappelle que ce n'est pas parce que les subventions sont accordées que les travaux devront obligatoirement être réalisés »