Une bougie pour Art K'en Ciel
L'association Art K'en Ciel a tenue son assemblée.   Après sa dissolution d'avec l'Association culturelle linéenne, le tout nouveau club de dessin et peinture Art K'en Ciel a dressé son premier bilan. Presque un an d'activités autonomes pour cette association à part entière qui participe toujours activement à la vie de la cité. Participation au salon des artistes peintres amateurs de Pâques à Ligny, portes-ouvertes avec exposition des travaux et concours pour les jeunes en juin dernier, participation au Téléthon avec l'élaboration d'une fresque à la Tour Valéran..., les adhérents ne s'endorment pas sur leurs lauriers et renouvellent autant que possible les projets pour faire connaître et partager leur passion. « Avec animateurs compétents tels que Claude Charoy et plus récemment Gérard Courroux, qui participent grandement à la réussite et à l'enrichissement de notre association », commentait le président, Michel Blettner. Actuellement, 22 enfants et 33 adultes sont inscrits aux cours qui se déroulent principalement dans un local de l'école Bernard-Thévenin, aux Aouisses. En plus de ces animations « classiques », des adhérents donnent des leçons d'initiation de façon bénévole une fois par semaine au lycée Notre-Dame et aux enfants de 9 à 11 ans, à l'école primaire Poincaré. « Une initiative heureuse qui contribue à la renommée du club », concluait le président. Pour l'année prochaine, un voyage au pays de Claude Monet dans les jardins de Giverny est prévu au mois de mai, une exposition en mai, une participation au marché de Noël. Pour conclure, le président à remercier ses fidèles collaboratrices, Claudine Larcher et Chantal Martin. Le bureau : président, Michel Blettner ; vice-président, M. Martin ; secrétaire, Claudine Larcher ; trésorière, Chantal Martin.   L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél. 03.29.89.33.84, fax. 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairie : Vigneulles de 13 h 30 à 17 h 30, Creuë de 17 h à 18 h. CODECOM : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Déchetterie cantonale : de 9 h à 12 h. Autres permanences du canton : Heudicourt de 17 h à 19 h, Lachaussée de 14 h 30 à 19 h.