Dans les dossiers municipaux
Première séance 2003 studieuse pour les édiles franoisiens. La forêt : en 2002 le total des ventes de bois s'est élevé à 109.060 € dont 99.400 en produit brut, 5.100 en affouage, 2.835 en bois de chauffage sur pied et 10 lots pour 1.635. Le programme des travaux à réaliser par l'ONF se chiffrera à 2.835 € subventionnés à 25 % et 4.487 € non subventionnés. Le 7 janvier, 7 lots de houppiers ont rapporté 782 €. Les bâtiments : le maire est mandaté pour signer les actes relatifs à l'aménagement d'un logement au groupe scolaire. Le logement Journot recevra un parquet flottant, celui de la mairie sera libre le 31 mars prochain. L'énergie : l'extension du réseau chemin de Castaillanax est achevé, le déplacement d'un coffret proche de la maison Oudot réalisé. Une demande pour la pose d'un relais SFR a été formulée. L'environnement : le coût d'incinération des ordures ménagères est passé de 71 à 74 € la tonne. Au concours des villes et villages fleuris, Franois s'est classé 2e du Doubs pour sa catégorie et a reçu une prime de 200 €. La remise des prix pour le concours des maisons fleuries est prévue courant février. La voirie : le traçage des passages piétons reprendra à la fin des intempéries. Les travaux de modification et de réaménagement des arrêts de bus ont été recensés et chiffrés par la DDE. L'enseignement : Franois et les communes concernées participeront au financement du matériel informatique du psychologue scolaire au prorata du nombre des élèves. Montant global 1.500 €. Une subvention de 20 € par élève est accordée aux moyens de l'école maternelle pour financer une classe verte. L'aide sociale : la vente des brioches de l'ADAPEI dans la commune a rapporté 1.404 €. La jeunesse : le projet de décoration des plots du stade est finalisé comme ceux de formation d'internet et des premiers secours. Une soirée dansante réservée aux jeunes est envisagée avec un encadrement assuré par les membres de la commission. Le personnel : Claudine Cucherousset promue au grade d'agent administratif qualifié, le poste d'agent administratif sera supprimé.