Travailleur et dévoué
Homme ouvert, volontaire, au contact agréable, Emile Raval était un bénévole dans l'âme. Pendant la guerre, dès 1941, il fut un moniteur dévoué à la section « gym » de l'Avenir. Il pratiqua le foot au FCG et cela même dans l'équipe des vétérans. Ces dernières années, et cela depuis leur création, il était un des piliers des « Pélicans », le club du 3ème âge, et joueur assidu à l'amicale pétanque. Ne rejetant pas les responsabilités, il participa à la vie de la commune en étant au conseil municipal de 1965 à 1989, sous les mandats des maires Niglis, Taillard et Courvoisier, dont deux fois comme adjoint. Hélas, Marie-Angèle décèda le 24 juillet 1997 ; Emile poursuivit courageusement sa route, bien entouré par toute sa famille, très proche de lui. Homme actif, Emile participa activement à la construction des habitations des membres de sa famille. Ayant un peu la « bougeotte », Emile, soit en vélo soit au volant de sa « Peugeot », faisait encore ces derniers temps ses courses au village. Il voyagea aussi depuis sa retraite avec son compagnon Adelphe Siron aux Canaries, aux Baléares, en Egypte, etc. Après ses petites belotes, il aimait soigner ses fleurs, son jardin et son verger. Il était encore le doyen bien en forme au dernier repas des anciens de la commune. A n'en pas douter, la brusque disparition d'Emile laissera un grand vide chez tous ses amis, car sa gentillesse et sa disponibilité ne laissaient personne indifférent. Les obsèques auront lieu ce vendredi 24 janvier, à 14 h, à l'église Saint-Martin de Grandvillars. Nos condoléances.   Les habitants de Grandvillars se sont réveillés sous le choc, ce mercredi matin, après l'annonce de la disparition d'un des doyens et figure emblématique de notre village. Emile Raval nous a quittés à l'âge de 95 ans. Il était hospitalisé depuis un mois au centre hospitalier de Belfort. Né le 17 mars 1908 aux Forges de Méziré, il était l'aîné d'une famille de sept enfants. Il fréquenta l'école des Forges et, dès l'âge de 12 ans, il entra dans le monde du travail à la « casserie » de Fesches-le-Châtel (25) et cela jusqu'à son service militaire. Etant soutien de famille, il fut démobilisé au bout de dix mois. En mai 1926, il épousa une jeune fille de Belfahy (70), Marie-Angèle Sonet. Cette année-là, le couple arriva à Grandvillars et deux garçons virent agrandir la famille ; Marcel en 1927 et André en 1932. Tous les deux demeurent à proximité de leurs parents dans la commune. Emile était l'heureux grand-père de quatre petits-enfants et six fois arrière-grand-père. En 1932, la famille construit un pavillon rue de l'Amiral Bruat. Emile fut employé de 1930 à 1971 à l'usine Techla de Delle, il y termina chef d'équipe à l'atelier « tournage du laiton ». Il était médaillé « grand or » du travail.