La pêche ne détend pas toujours
Raymond, un retraité de 63 ans propriétaire d'un petit étang près du Malsaucy, déteste son voisin, Jean-Pierre, propriétaire du plan d'eau situé au dessus. « Il est tout le temps sur mon étang. Il me vole mon poisson » avance Raymond, qui nie, malgré plusieurs témoignages, avoir menacé Jean-Pierre d'un sort que les chasseurs réservent plutôt aux canards les jours d'ouverture. Comme le retraité a été vu, un jour, sortir un fusil de sa caravane, l'affaire a été prise au sérieux par les autorités et le sexagénaire s'est retrouvé en correctionnelle pour « menaces de mort réitérées » Il écope d'une peine de 400 euros et devra verser 450 euros de dommages-intérêts à son voisin.    Excédé par une queue de poisson, il a saisi une automobiliste par le cou avant de lui cracher dessus.   Daniel, 54 ans, professeur des écoles, a perdu tout sang-froid le 18 août dernier sur la nationale 19, à hauteur de Bourogne. Le témoignage d'automobilistes de passage a permis de reconstituer les faits : après avoir été collé et avoir mis des coups de frein pour signifier son mécontentement, l'enseignant, qui circulait avec sa fille, a été doublé, dans une manœuvre plutôt dangereuse, par la voiture de Malika. Daniel explique que l'automobiliste, une fois passée devant, a alors ralenti brusquement. Il a redoublé et a forcé la conductrice à s'arrêter. Lorsque deux jeunes gens, qui circulaient un peu derrière, sont arrivés sur les lieux, Daniel était descendu de sa voiture et secouait la conductrice par le bras et le cou. Les deux jeunes gens se sont interposés et Daniel a encore craché sur l'automobiliste qui s'étaient réfugiée derrière eux. A la barre, le prévenu, de plus en plus embarrassé à mesure que l'audience avance, reconnaît les faits : « Rien ne justifiait une telle attitude. Je lui présente publiquement mes excuses » dit-il. Le tribunal a condamné l'enseignant à quatre mois de suspension de son permis de conduire. Il devra, en outre, verser 1.500 euros de dommages-intérêts à la victime.