Ida Favrot s'est éteinte
Dans l'esprit de toute la population de notre ville, et du canton, elle était, et restera dans les mémoires, la sage-femme, connue et appréciée dans chaque foyer. Ida Favrot vient de nous quitter à l'âge de 92 ans. Une grande dame, au grand cœur. Son métier était de donner la vie, tout simplement. Elle débuta cette carrière en 1931, année où elle vient s'installer à Saint-Hippolyte, en provenance des Hôpitaux-Vieux, son village natal. A 21 ans, Ida Favrot s'installe dans notre ville, mais aussi, petit à petit, dans le cœur des gens qui apprécient tout particulièrement son dynamisme, sa gentillesse, son dévouement. Celle dont le rôle est de faire naître les enfants dans leur village y gagne rapidement et légitimement l'estime et le respect. Pas étonnant donc de retrouver Ida Favrot à la table du conseil municipal. Durant un quart de siècle, de 1947 à 1971, elle y siège en effet sans interruption, ainsi qu'à la délégation cantonale. Au cours de cet engagement citoyen, son bon sens et sa droiture seront également reconnues et appréciées. Mais, et surtout, ce sont ses qualités professionnelles qu'il convient de mettre en avant. Sa réputation de praticienne n'était plus à faire. Elle a su y ajouter sa sensibilité, son attention pour la misère humaine. En 48 années d'exercice, Ida Favrot a procédé à près de 3.000 accouchements ! Sa présence dans un foyer était certes synonyme de joie puisqu'une naissance arrivait. Mais sa personnalité ajoutait gentillesse et affection à chacun de ses déplacements. L'heure de la retraite sonnera en 1979. Ida Favrot peut enfin se reposer et se consacrer entièrement à sa famille. Son fils, Jean-Claude, directeur de recherche à l'INRA de Montpellier, lui donnera trois petits-enfants. Puis, elle aura la joie d'être sept fois arrière-grand-mère. L'affection dont elle entourait son petit monde était considérable. Toujours très alerte, elle continuait à conduire sa voiture et à participer aux activités de sa ville. Avec le club du troisième âge ou encore en cultivant son goût pour les fleurs, ce qui en faisait une concurrente habituelle pour le concours des maisons fleuries de la ville. Sa farouche volonté d'indépendance lui venait peut-être des difficultés qu'elle avait pu rencontrer dans l'exercice de son métier : longues marches à pied, déplacements à bicyclettes, voiture bloquée dans la neige un soir de Noël... Sa vie aurait pu servir de trame à un émouvant roman, tant elle fut jalonnée d'anecdotes en tout genre. Toute la population du canton doit ressentir une sincère émotion en apprenant le décès de sa sage-femme, Ida Favrot. De fait, elle faisait un peu partie de chaque famille. Unanimement reconnue et appréciée, elle réunira sans nul doute une forte assistance pour la célébration de ses obsèques, ce vendredi 24 janvier, à 14 h 30, en l'église de Saint-Hippolyte. A sa famille et ses amis dans la peine, notre journal présente ses sincères condoléances.