Compte à rebours du bonheur
Simon Sydney Cohen ne s'est pas empêtré dans des psychanalyses sans fin. Au contraire, son drame a servi de détonateur intérieur ; Il l'a guidé au plus profond de lui-même, dans une quête sur le sens de sa vie, ses petites mesquineries, son arrogance, ses infidélités... Cohen, issu d'une famille juive, a découvert à cette occasion une dimension divine. Il voulait intituler son livre « renaître » Sans fard, il s'analyse, s'auto-critique, phénomène assez rare chez une victime à la veille d'un procès. On devine entre les lignes le jeune commerçant flambeur et superficiel. Frôler la mort l'a finalement guidé vers une vie de spiritualité et de sens. Dans les dernières phrases, à quelques jours d'affronter Stranieri, il confesse : « Tout bonheur fait l'objet d'un compte à rebours et il ne faut jamais remettre à plus tard une occasion de donner ou de recevoir de l'amour, qui ne doit pas se laisser dépasser par l'orgueil ».   Alain DUSART     Affaire Stranieri, « ÙLe Survivant », Simon Sydney Cohen. Edition du Rocher, 15 euros.    Alfredo Stranieri a peu défrayé la chronique en 1999. Pourtant ce tueur en série est accusé d'avoir liquidé quatre personnes pour des mobiles crapuleux. Le 4 janvier 1999, il a rendez-vous avec Simon Sydney Cohen. Ce jeune père de famille, commerçant aisé, vient de passer une annonce pour vendre sa Jaguar décapotable. Stranieri l'appelle et lui propose une rencontre. Elle est fixée dans son soi-disant restaurant-discothèque à Viry-Châtillon. Pour faire patienter le vendeur en attendant prétendument son banquier et un chèque certifié, Stranieri propose une visite de la discothèque. Soudain, du fond d'une alcôve, il sort un fusil et tire à quatre reprises sur sa victime. Simon Sydney Cohen s'enfuit. Il perd beaucoup de sang. Les médecins le sauveront de justesse ; Plusieurs mois plus tard, les policiers découvriront enterrés dans le jardin les corps des véritables propriétaires du restaurant. Même scénario à Bez-de_Naussac dans l'Aveyron où un couple exploitant une coquette auberge avec piscine, disparaît aussi mystérieusement.