Deux numérotées chez les filles
Cela devient une mauvaise habitude dans le monde du tennis, les tableaux féminins sont bien souvent moins relevés que leurs homologues masculins. Cette année, les dirigeants grandvellais n'ont pu déroger à la règle. Leur tableau présente en fait une hétérogénéité impressionnante. Les deux têtes de série très au dessus des autres concurrentes, Marielle Hoogland (n°20) et Evgenia Savransky (n°25, ASMB) seront les grandes favorites. Derrière, Tamaela (-15) et Bjelkova (-4/6) tenteront de défier la logique. Mais après, c'est le trou noir. Parmi les régionales de l'étape, Aïssia Chekhab (0, Vesoul), Megi Kraljevic (2/6, TSB) et Sylvia Cusenier (3/6, Beaucourt) porteront les espoirs franc-comtois sur leurs jeunes épaules. Verdict dimanche après-midi.   O.D.      GRANDVILLARS. _ Le tournoi Open de Grandvillars a atteint le statut d'épreuve incontournable du tennis régional. A l'occasion de cette 14e édition, l'équipe du président Lopinot a encore réussi à dénicher un plateau de premier choix. Pour succéder à Rodolphe Cadart, vainqueur l'an passé, les organisateurs ont appliqué la maxime « C'est dans les vieux pots que l'on fait la meilleure soupe ». Ainsi, Cédric Lenoir, double lauréat du tournoi en 1999 et 2001, partira avec l'étiquette de grand favori. Classé au 47e rang français, le Lyonnais connaît parfaitement la moquette grandvellaise et ses spécificités. A moins 15, Leslie Demiliani, qui avait triomphé en 2000, fera figure d'outsider principal. Le « prof » belfortain, ex-numéro 43 français, tentera de vérifier la véracité de la thèse de son DESS (préparation psychologique) dans les faits à Grandvillars. Avec ces deux épouvantails, ce sont tout bonnement deux des trois derniers gagnants qui seront présents. Simplement, il faudra aussi compter sur le quintette de joueurs classés à moins 30. Parmi eux, le Thionvillois Bouhamri, qui ne manque jamais ce tournoi, sera à surveiller. En tête de gondole des prétendants, sept éléments évoluant à moins 15 seront de la partie. Côté franc-comtois, le TC Lons pourrait ainsi également placer l'un des siens dans le dernier carré. Un Nicolas Guillaume sans ses pépins physiques ou bien un Brice Battistini est en effet susceptible d'aller au bout. Le 3e Lédonien, Philippe Quinault (-4/6) devrait jouer les trouble-fête. Même espérance pour un autre régional, Fabien Rigon. Le Belfortain, après une année 2002 plus que moyenne, s'est promis de jouer davantage et pourquoi pas de s'offrir quelques « perfs » à Grandvillars. Au final, l'épreuve arbitrée par le duo Bauduer-Meudre comptera 27 joueurs possesseurs d'un classement négatif.