Objets encombrants
Le ramassage des objets encombrants sur la commune se fera le mardi 18 mars 2003, le mardi 24 juin 2003 et le mercredi 12 novembre 2003.    Luigi Aléo, apprenti au Centre de formation agricole (CFA) de la rue Drouas, représentera la Lorraine à Tours.  Une délégation du CFA de Toul le soutiendra.     Le concours « Les olympiades des métiers » qui permet de récompenser les meilleurs apprentis des différentes sections professionnelles se déroulera du 4 au 8 février à Tours. Les candidats de la sélection nationale ont déjà participé à des épreuves régionales qui ont permis de retenir les meilleurs apprentis pour chaque corps de métier. En machinisme agricole, Luigi Aléo, apprenti en certificat de spécialisation tracteurs et machines agricoles au Centre de formation agricole (CFA) de Meurthe-et-Moselle à Toul, représentera la région Lorraine dans cette catégorie. Il est arrivé premier lors de la sélection régionale qui a eu lieu dans son établissement. Pour le soutenir durant le concours, une délégation du CFA de Toul, composée de ses collègues de formation, l'accompagnera en région Centre. S'il réussit à se qualifier, il participera alors aux épreuves internationales qui auront lieu en Suisse, à Saint Gall, au mois de juin. L'équipe française sera composée d'un titulaire et d'un remplaçant par corps de métier. Ce concours est très valorisant sur le plan professionnel et enthousiasmant pour les candidats, comme pour les formateurs, qui les encadrent. Pour la première promotion de cette nouvelle formation du CFA de Meurthe-et-Moselle, qui propose également un CAPA productions animales et végétales et un baccalauréat professionnel conduite et gestion de l'exploitation agricole pour apprentissage, il est à parier que cette participation amènera de nouvelles vocations. Ouvert aux titulaires d'un Certificat d'aptitude professionnelle agricole (CAPA), âgés de plus de 16 ans, le certificat de spécialisation est une formation technique et pratique qui porte sur l'utilisation et la maintenance des machines agricoles (moteur, transmissions, hydraulique, électricité, fabrication mécano-soudée). La formation se déroule sur un an et comporte 15 semaines de formation au CFA.