Les échos du conseil municipal
Les membres du conseil réunis en séance ont délibéré sur les questions suivantes : Modification de l'éclairage public : le devis Mangenot concernant la pose et la dépose d'un coffret de commande. Syndicat mixte des Vosges pour l'informatisation communale : les adhésions et le retrait de plusieurs communes ont été accepté. Fixation en euros des cessions amiables : le conseil fixe à 4.60 € le m3 des cessions amiables (tout venant...). Encaissement de deux chèques : le conseil décide de verser au CCAS les dons offerts sous forme de chèques. Dégradations à la salle polyvalente : le conseil autorise le maire à facturer, s'il y a lieu, les dégradations occasionnées lors des locations de la salle polyvalente. Indemnité de gestion de la salle polyvalente : le conseil fixe au titre de l'année 2003 l'indemnité de gestion de Chantal Mangin à 1244 €. ONF, vente de grumes façonnées et vente amiable sur pied des autres produits : le conseil fixe la destination des bois dans la parcelle n°3, parcelles diverses et charge l'ONF de la totalité des prestations de maîtrise d'œuvre.    HANDBALL Aujourd'hui Equipe 1 garçons : reçoit Etain match à 21 h rendez-vous 20 h 30 au COSEC, sont convoqués : Giroux, Fonti, Simon, Vondersher, Mangin, Gaillard G et A, Denomme, Vautrin, Nourdin, Didierjean. Moins de 14 ans : reçoit Raon-l'Etape match à 16 h 15 départ à 15 h 45 au COSEC, sont convoqués Decorsaint, Gaillard, Lozach, Menard, Demangeon M et R, Ferry, Marc, Ancel, Humbert, Chapuy, Paiva, Poirot, Benoit. Moins de 14 ans féminines : déplacement à Bar le Duc match à 16 h départ à 13 h 30 au COSEC, sont convoquées, Bourgon CH et L, Dreux, Gremillet, Lahalle, Gaillard, Bach, Pierron, Humbert, Husson, Marc. Demain Equipe 1 féminines : déplacement à Bousse match à 16 h départ à 13 h 3 au COSEC sont convoquées, David, Renard, Gaillard, Bouchon, Haas, Dony, Boulay, Vauthier, Algros, Deblay Moins de 18 ans : reçoit Bayon match à 14 h rendez-vous à 13 h 30 au COSEC sont convoqués, Thomas, Delaite, Belin, Czapka, Diot, Gaillard, Daviller, Breton, Carbonare, Houot, Pasquier, Mathieu.     Achetés ou loués, les films sont consommés en grande quantité à Epinal. La gamme proposée est conditionnée par le succès en salle.  Dominique Meux : «Le lecteur DVD est maintenant abordable».  Photos ER  Nadine : « VHS ou DVD sont loués au même tarif ».    La location propose une large gamme de films commerciaux.   Après un mois de location certains titres sont vendus en occasion.    « Les Spinaliens n'ont pas de préférences particulières. Ils achètent comme dans toute la France les films qui ont fait une forte audience lors de leur sortie 6 à 8 mois avant de se retrouver sur les supports VHS ou DVD. Ce que l'on peut noter c'est la rapidité avec laquelle les produits s'essoufflent. Il faut compter 15 jours pour que la demande baisse notablement. Autre évidence le DVD est aujourd'hui le produit de pointe. Le film musical commence à bien se vendre, certainement du fait de la qualité du son numérique dolby digital du DVD », constate-t-on chez Nuggest. Parmi les titres qui sont actuellement en tête du hit-parade des ventes et des locations de films on retrouve Scoubidou, L'auberge espagnole, Pearl Harbor, L'âge de glace et Resident Evil. Même remarque chez les loueurs comme Vidéo futur. « En général nous recevons les nouveautés 6 à 8 mois après leur sortie en salle et un peu avant leur commercialisation sur support VHS ou DVD. Nous n'avons pas tous les films. Une sélection est faite en amont à la maison mère. Je ne pense pas que les choix soient faits en fonction des villes. Nous recevons simplement moins d'exemplaires qu'à Nancy ou Metz et nous n'avons pas la possibilité de commander certains titres en particulier », explique Nadine, derrière le comptoir de Vidéo futur, pendant qu'indécis, quelques clients sont attirés par l'étalage entièrement dédié à Men in Black II Une cinquantaine d'exemplaires pour un film qui a fait à sa sortie le 7 août 2002, 21.714 spectateurs. Dans le département, il n'existe pas de médiathèque où le cinéphile pourrait se procurer des films absents de la location et de la vente. Seule solution attendre qu'ils passent dans des émissions spécialisées à la télévision et les enregistrer.