« Un plus sur le CV »
Changement de décor, sur le stand outillage presse, Damien Bole du Chaumont achève un outil qu'il a réalisé sous le regard de Hervé Courgey, un formateur du CFAI de Besançon. « Il se débrouille pas trop mal » estime-t-il, « il y a deux ans, Maxime Dirry, un apprenti de Bettoncourt, a été en finale internationale à Séoul. Ce concours, c'est une reconnaissance à la fois pour les jeunes, mais pour les métiers qu'ils défendent » Et d'ajouter : « C'est même un plus sur un curriculum vitae ». Un atout pour la vie professionnelle ? Paulette Giancantario en est persuadée. Directrice d'une école de coiffure bisontine, elle ne quitte pas du regard son poulain : Yannick Foleat. « Il est même beaucoup plus décontracté que moi » lance-t-elle en riant. Le jeune Jurassien a fait des merveilles en coiffure homme en se classant dans les cinq premiers. « Je viens de terminer mon avant-dernière épreuve, celle de la taille de la barbe » explique-t-il, « une technique que l'on ne pratique pas tous les jours. Mais c'est un bon exercice ». La directrice approuve entièrement : « En quatre jours, il a plus appris que durant un mois au salon » conclut-elle.   Jean-Christophe ERBSTEIN      TOURS._ « C'est génial de côtoyer tous ces jeunes avec la même passion » résume Samuel Huguenin-Dumittan, un apprenti bijoutier-joaillier de Morteau. Autour de lui, ses camarades s'activent l'air grave et concentré. Durant quatre jours, le parc des expositions de Tours s'est transformé en une véritable ruche avec quarante-une professions représentées : de la miroiterie à la coiffure, de la peinture en bâtiment à la restauration en passant par le dessin industriel. « Une ville idéale où l'on pourrait faire réparer sa voiture, déguster des pâtisseries ou faire réparer un meuble ancien » plaisante un des nombreux visiteurs de la manifestation. Au delà de cet aspect festif, la finale nationale des Olympiades des métiers est avant tout une compétition serrée. Dans chaque discipline, un seul concurrent restera pour les épreuves internationales qui se dérouleront à Saint-Gall en Suisse du 19 au 22 juin. En attendant la proclamation des résultats prévue, ce matin, au Zénith d'Orléans, 31 franc-comtois ont donné le meilleur d'eux-mêmes. Pour tenter d'atteindre l'excellence.