L'école s'ouvre tous azimuts
La baby-gym est l'une des activités proposées par le CEL et « La Juliana »  Coordonné par Pascal Joly, directeur de l'école élémentaire, le contrat éducatif local (CEL) a désormais pris sa vitesse de croisière. Il est issu d'un partenariat entre la commune, la direction départementale de la jeunesse et des sports qui financent l'opération à parts égales et l'éducation nationale qui, elle, se borne à examiner le projet sans verser de subvention. La structure bénéficie aux enfants de l'école élémentaire mais aussi de l'école maternelle, notamment avec la baby-gym. Les diverses associations locales qui participent permettent aux enfants de découvrir leurs activités, gratuitement et en toute sécurité, généralement durant dix semaines. Ces activités diverses se déroulent sous l'autorité de personnes compétentes soit en temps scolaire, soit hors temps scolaire. A noter que le centre aéré communal, la garderie et le restaurant scolaire sont intégrés dans le projet. Pour 2002-2003, un menu copieux et des possibilités nombreuses et variées permettent aux participants, toujours sur la base du volontariat, notamment hors temps scolaire, d'aborder, de découvrir une activité avant une adhésion éventuelle à une association, et ce, en toute connaissance de cause. C'est ainsi qu'en temps scolaire, les écoliers châtellois peuvent aborder le secourisme (Protection civile, comité de Châtel), l'histoire locale (association du Vieux Châtel), l'hygiène corporelle, le sommeil et les dépendances (intervenants de la Caisse primaire d'assurance maladie), le nouvel orgue (association des Amis de l'orgue). Hors temps scolaire, les activités sont plutôt sportives avec la gymnastique et la baby-gym (Juliana), le volley, avec un stage, (sports et loisirs de Châtel-Nomexy), le tennis (tennis-club de Châtel-Nomexy) et l'informatique avec Michel Mangin. Le CEL est apprécié puisque toutes les places disponibles sont toujours occupées. Il est vrai que chacun y trouve son compte, enfants et parents mais aussi responsables du monde associatif qui, par ce biais, peuvent promouvoir leurs activités en touchant un maximum de monde et dans des conditions idéales.