Difficile choix pour le jury.
Dans le cadre des contrats de territoire jeunesse, un programme d'actions pour les jeunes est mis en place : ce sont les projets conjoints du conseil général, des fédérations d'éducation populaire (MJC, FOL) et des acteurs du territoire. Pour faciliter le travail et réunir les acteurs qui ont déjà pour beaucoup l'habitude de travailler ensemble, deux groupes sont formés sur le territoire, un de Thiaucourt à Beaumont et l'autre d'Arnaville à Thiaucourt. C'est pour ce dernier groupe que se sont réunis en mairie de Waville, Jacques Spigolon, directeur de l'Union locale des MJC du Val de Lorraine en charge du pilotage de la démarche, des représentants des communes, des associations et de la communauté de communes des 3 vallées : ils recevaient les candidats au poste d'animateur afin de recruter celui ou celle qui œuvrera dans nos villages. Des témoignages d'autres territoires en pleine phase de fonctionnement prouvent la nécessité d'une telle action. Par exemple, sur le territoire Nord-Seille, une priorité est donnée aux 12-18 ans : le but est de permettre aux jeunes de se retrouver, de les intéresser à des loisirs, tout en étant à l'écoute de leurs attentes. Sur le territoire de la vallée de la Haute-Moselle, l'animateur intervient sur 15 communes : « pour le sport, nous utilisons les terrains extérieurs et toutes les salles disponibles. Le contrat n'a pas enlevé l'identité des associations, il a permis de mettre en commun certaines activités (bibliothèque-ludothèque) pour les 3-14 ans. Ayant eu des demandes d'adultes, nous avons ouvert cette animation à tous, action qui a créé des liens inter-générations et inter-scolaires. » Avec un taux de jeunes plus élevé dans la CC des 3 vallées que celui du département, il est essentiel d'offrir une réponse aux besoins d'animation en milieu rural. Il est vrai que l'échelon du village n'est pas toujours suffisant, il faudra faire en sorte que les jeunes puissent bénéficier de services et d'actions, adaptés à leurs besoins.