Les élus présentent leurs vœux aux commerçants
Les commerçants dynamiques de Grand-Charmont.   En accueillant salle Bataille, les commerçants de la ville, le maire au nom des adjoints présents et de tous les élus, leur a souhaité une bonne et fructueuse année 2003. « Grâce à vous, a-t-il souligné, à votre dynamisme, la ville possède des commerces accueillants et de qualité. » Il les a ensuite assurés que tous leurs efforts continueront à être couronnés de succès car le marché immobilier à Grand-Charmont est dynamique, les transactions sont soutenues, la zone des Jonchets mise en exploitation en juillet 2001 comprend 50 parcelles toutes vendues et pour l'achat ,les jeunes couples et les familles avec des gamins ont été privilégiés. Ce qui confirmera l'augmentation déjà sensible du nombre d'enfants scolarisés. Soutenue par la CAPM et la région, la ville va créer un parc de 6 ha avec des plans d'eau, un parcours pédagogique. Du côté des Fougères, le grand projet de ville va en améliorer l'habitat et les conditions de vie. Il restera un pôle scolaire dans ce secteuravec l'école Daniel-Jeanney. Il n'y aura pas de suppression de postes dans les écoles au contraire. Dans le vallon des Jonchets, une étude est lancée pour la création de 250 à 300 logements de types différents. La confiance dans le dynamisme de la commune se ressent aussi au centre avec l'agrandissement de la Poste avec un service courrier mais aussi un service financier. « Cette confiance des investisseurs, nous la devons aussi à vous, commerçants » a ajouté le premier magistrat de la ville et d'ajouter « je vous remercie de votre participation aux animations de la ville. La foire du pain aura lieu le 15 et 16 mars, la foire bio le 1er juin. Nous la placerons vers le commerce de notre ville qui propose des aliments bio et la fête des associations se déroulera le 15 juin. » Autour du verre de l'amitié, commerçants et élus ont fait plus ample connaissance. Les premiers ont échangés des idées constructives afin de mettre sur pied, une association des commerçants de la ville.