« Je ris jaune... »
La première association entre les deux nouveaux attaquants de l'AC Ajaccio devait prendre corps mercredi, à Sochaux. Mais la météo en a décidé autrement. « Mardi, au stade Bonal, personne ne se baladait en sandalettes et en bermuda. Pourquoi n'a-t-on pas reporté le match la veille ? Ça nous aurait évité de perdre du temps et de l'argent. Ce fut un déplacement d'autant plus inutile que je n'ai même pas découvert une nouvelle région. Je connais la Franche-Comté : j'ai joué trois ans au FCSM ». C'est donc face aux Phocéens que le tandem Diomède-Esnaider devrait voir le jour. Un signe du destin ? Courbis peut le croire, après avoir personnellement constaté, en 1972, qu'une affiche Ajaccio-Marseille, dans le berceau de François-Coty, s'avérait un rendez-vous idéal pour naître sous le maillot de l'ACA... Ce soir, l'entraîneur corse pensera aussi à son séjour sur le banc de touche olympien. « Cette expérience reste globalement positive. En 1998-99, notre duel avec Bordeaux avait été superbe jusqu'à la dernière minute du championnat. On avait également disputé la finale de la Coupe de l'UEFA. Au terme de cette saison, des mauvaises langues avaient pourtant parlé d'échec ! Je ris jaune quand j'entends ces mêmes personnes dire que l'OM actuel enchaîne les exploits. Les Marseillais occupent la tête du classement en réalisant un parcours de sixièmes... Il n'est pas question de discréditer le travail d'Alain Perrin. Il faut juste ouvrir les yeux : le sommet de la L1 2002-2003 se situe en basse altitude ». Ce n'est pas un hasard si Rolland Courbis s'élève au-dessus des débats. Son prénom s'orthographie exceptionnellement avec deux « L », car son papa estimait qu'il fallait « deux ailes pour voler haut »...   Romain JACQUOT     ÙMatch retransmis en direct sur Canal + à 17 h 15.   ÙLes équipes :   AJACCIO : Trévisan - Regragui, Seck, Destruau, Collin - Grégoire, Connen (ou Ouadah), Demont (ou Lacombe), Diomède - Esnaider, B. Rodriguez.   MARSEILLE : Runje - Van Buyten, Lebœuf, Ecker - S. Perez, Hemdani, Celestini, Dos Santos - Olembe (ou Gafour) - Bakayoko (ou Sychev), Chapuis.    Arbitre : M. Viléo.    BESANÇON. _ La dernière fois qu'Ajaccio a reçu l'OM au sein de l'élite, c'était en 1972. Il y a plus de trente ans ! Mais Rolland Courbis s'en souvient comme si c'était hier. Il pourrait raconter l'histoire de A à Z. Détailler les conditions dans lesquelles l'ACA avait battu (1-0) l'Olympique de Marseille du duo Skoblar-Magnusson. Et décrire l'ambiance de folie régnant au stade François-Coty. La rencontre de 1972, l'actuel coach ajaccien ne l'a pourtant pas revue cette semaine en vidéo pour s'assurer que la victoire était possible, tout à l'heure, devant l'OM d'Alain Perrin. En fait, les images de ce fameux match demeurent enregistrées dans sa mémoire. Avec une netteté digne d'un film DVD. Courbis ne pourra jamais oublier le scénario ô combien symbolique qu'il a vécu trente ans plus tôt au cours d'Ajaccio-Marseille : « C'était mes débuts avec l'ACA. Je les avais effectués en accueillant mes anciens partenaires ». L'OM, le club de sa ville de naissance, le club dont il défendait les couleurs depuis l'âge de 13 ans, Rolland Courbis avait dû le quitter dans le cadre du transfert de Marius Trésor. Cinq Olympiens avaient alors servi de monnaie d'échange... Un épisode qui l'incita peut-être à s'intéresser au rôle d'agent de joueurs, à l'origine de ses récents déboires judiciaires (interdiction d'entraîner durant sept mois, suite à l'affaire sur les comptes de l'OM de la période 1997-99). Il vient en tout cas de prouver, une nouvelle fois, à quel point il maîtrisait les rouages du Mercato. Malgré le portefeuille « extra-small » de son écurie, l'ex-Marseillais a réussi à recruter un champion du monde 1998, Bernard Diomède, et un international argentin naguère pensionnaire du Real Madrid, Esnaider.    Les résultats d'hier : Grosjean (Fra) bat Voinea (Rou) : 6-2, 6-3, 7-6 (12/10) Escudé (Fra) bat Pavel (Rou) : 7-6 (7/2), 6-2, 7-6 (7/5) Au programme aujourd'hui (14 h) : Pavel-Trifu (Rou) - Santoro-Llodra (Fra) Ù(en direct sur France 2)