L'école de la vie
Fier de son taux de réussite au brevet des collèges de l'année dernière (qui exceptionnellement atteint les 100 %, contre 80 % en moyenne), l'établissement donne aux jeunes le goût de l'engagement, de la solidarité, et ce notamment grâce à des demi-journées banalisées. Des intervenants tels que les Restaurants du Cœur, le Secours Catholique ou encore Emmaüs viennent expliquer aux élèves leur fonction au sein de la société. Ce qui a amené certains jeunes de troisième à s'impliquer dans la vie caritative, comme par exemple dans l'animation de clubs à l'Hôpital d'Héricourt. L'heure hebdomadaire d'éveil à la foi (pour les sixièmes), de culture religieuse (pour les cinquièmes) et de réflexion (pour les quatrièmes-troisièmes), est un temps apprécié des élèves qui trouvent avec l'aide des six enseignantes un moment d'expression libre. Là aussi, au vu des travaux effectués par les sixièmes cinquièmes, il est beaucoup question de solidarité, une valeur qui a bien des difficultés à s'établir de nos jours. Cette tendance tendra-t-elle à s'inverser grâce à ce type d'enseignement ?   Pour un établissement scolaire, une journée portes ouvertes est l'occasion rêvée pour faire découvrir son environnement de travail. Cela permet également de séduire les parents, dont les bambins franchiront l'année prochaine le seuil tant appréhendé du collège. Pour cela, rien de tel que de présenter les diverses activités réalisées par les élèves via différents ateliers, dans une ambiance plus décontractée qu'à l'accoutumée. Visite guidée avec le directeur de l'établissement, Daniel Boissenin : « Nous avons créé un parcours fléché qui conduit vers différentes salles exposant les travaux de chacun. A la salle de sport, des démonstrations de danse et de jonglage sont données par les élèves. Dans la nouvelle salle Gabriel-Haller, de nombreux travaux réalisés en arts plastiques sont exposés. Nous avons ensuite des salles présentant les différentes facettes de l'enseignement en collège. Anglais, allemand, espagnol, itinéraire découverte, matière qui permet aux élèves de prendre un peu d'autonomie par rapport à leur travail, tout est réuni pour continuer sur notre lancée de l'année dernière » L'établissement avait en effet enregistré une hausse des inscriptions chez les sixièmes. Saint-Joseph accueillant les deux tiers des collégiens de l'héricourtois.