« Hobby lists »
Dans des familles plus fourmis que cigales, « on diminuera un certains nombre de dépenses, mais cela se fera au profit de la robe, qui devient une robe de créateur, des « hobby lists », un concept nord-américain et canadien à l'origine de listes de cadeaux en rapport avec les passions des mariés, qui ont déjà tout le basique, et, enfin, la grande soirée de fête », observe Philippe Lesage. Les créateurs, le public en a vu passer lors des trois à quatre défilés quotidiens, créateurs « qui proposent des robes personnalisées au prix de modèles industriels ». Les visiteurs n'ont pas manqué non plus les stands de décoration d'intérieur. Les couples, se mariant de plus en plus tard, sont déjà équipés et peuvent penser à l'aménagement de leur nid. Certains investissent partiellement l'argent offert dans le renouvellement de la voiture. Estimé de 12.000 à 13.000 €, le budget moyen d'un mariage (en hausse) couvre les dépenses de la fête de plus en plus placée entre les mains d'animateurs, de magiciens et même d'orchestres. L'argent allège aussi les soucis par un recours de plus en plus net aux services : un cuisinier à domicile, paraît-il assez fréquent dans le cas de remariages, où les invités sont moins nombreux que pour une première noce ; la location de vaisselle, qu'on peut rendre sale... Le secteur semble porteur. De 303.500 en 2001, le chiffre 2003 des mariages est attendu à hauteur de 330.000. Il suffira de se rendre au salon 2004 pour juger l'exactitude des prévisions. Son thème est déjà arrêté : « la mariée sera Russe et remontera aux sources de la Volga », annonce déjà Philippe Lesage.   Frédéric CLAUSSE      Le biceps découvert par une manche courte, le cheveu ébouriffé comme s'il venait de disputer un sprint sous le soleil, Philippe Lesage a allégé sa tenue jusqu'à porter un micro-casque pour se déplacer dans les allées de ce 13e Salon de la mariée. 13, un chiffre porte-bonheur pour cette manifestation qui, justement, se charge d'en vendre, du bonheur. Un bon chiffre au regard du nombre des visiteurs. « 15.000 au minimum, mais on va les dépasser largement », s'enthousiasme l'organisateur, qui estime plutôt la fréquentation des trois jours à 18.000 personnes. Un bon chiffre, enfin, la progression des stands des exposants. Ils sont passés de 80 l'an dernier à 120 cette année. « Avec beaucoup d'artisans », relève Philippe Lesage. « C'est le signe d'une personnalisation de la fête. Les gens sont les acteurs, les metteurs en scène de leur mariage. Il doit être l'expression de ce qu'ils sont eux-mêmes »