L'association paroissiale investit dans les locaux de la cure
Lors de l'assemblée générale de l'Association paroissiale d'éducation populaire, le bilan dressé par le vice-président, M. Ménétrez, fait apparaître un solde financier positif, notamment grâce au succès rencontré par le loto, au don de la section des « Fourmis » après leur marché de Noël » et à la vente de fleurs à l'occasion de la fête des Mères. L'assemblée générale a été l'occasion de discuter de la gestion des locaux de l'ancienne cure. Ces locaux, qui sont la propriété de la commune, sont loués à l'Apep pour une somme modique. Lorsque des utilisateurs, associations ou particuliers de la commune, les occupent, il leur est demandé une participation aux frais de fonctionnement. La réévaluation de cette participation était à l'ordre du jour. Il a été décidé de maintenir la gratuité pour le repas annuel des anciens offert par le Ccas (Centre communal d'aide sociale) de la commune. Les associations du village ont vu leur contribution revue à la baisse. Elles verseront 40 € pour l'organisation d'un repas (au lieu de 60 € précédemment). « Pérouse amitié », qui utilise la grande salle deux mercredis après-midi par mois, voit également sa contribution aux frais diminuer (150 € par an). Pour les autres utilisations, se renseigner auprès du comité. Investissement en 2003, l'association envisage de changer les portes d'accès à la grande salle. La commission de sécurité venant inspecter les locaux, il faudra tenir compte d'éventuelles mises en conformité décidées par ladite commission. Pour finir, le mot du président, Luc Stéfann, qui rappelle la vocation des bénévoles de l'association : être un soutien pour la paroisse, apporter une petite contribution financière aux travaux grâce aux manifestations et aux dons, accomplir de multiples tâches et démarches touchant aux bâtiment paroissiaux, contribuer à la convivialité entre les paroissiens. Le comité est inchangé : président : Luc Stéfann ; vice-président : André Ménétrez ; trésorière : Marie-Thérèse Joyot ; secrétaire : Colette Mermet.