Orchestre d'harmonie du pays « Doubs Central » en concert
L'école de musique du pays du « Doubs Central »   L'orchestre d'harmonie de l'école de musique du pays du « Doubs Central » dont le siège est à Baume-les-Dames regroupe les antennes de Baume, Clerval, Isle-sur-le-Doubs, Roulans, Rougemont et Sancey s'est décentralisée à la demande de l'Union Musicale de Sancey pour donner un beau concert à l'église de Servin, samedi soir. Cette école de musique a été créée afin de regroupe toutes ces petites ou moyennes harmonies afin de leur donner une nouvelle dynamique. Pari réussi car cette école, âgée de deux ans, dirigée par Mickaël Faivre, gère 250 élèves (qui mène une scolarité normale en parallèle) et une trentaine de professeurs, ce qui représente 160 heures de travail hebdomadaire dont l'élite a interprété des morceaux choisis. « Swing the mood » fut très apprécié avec ses jeux de trombones remarquables, et « L'envie d'aimer » fabuleuse interprétation avec un final magnifique. L'Union musicale de Sancey compte 10 jeunes à l'école de musique Doubs Central (Marie-Rose Corbet, David et Sébastien Febvre, Elsa et François Meillet, Maud Rouhier, Ghislain Seiffert, Aline, Jean-Christophe et Perrine Viennet). Le président Pascal Viennet « remercie le public ainsi que les élus de la communauté de communes du Vallon de Sancey d'être présent » et c'est en deuxième partie qu'elle donne son concert de nouvel an. C'est la première fois que deux jeunes filles Marie-Rose Corbet et Perrine Viennet dirige leur harmonie en public (elles suivent une formation chaque semaine et ont participé à un stage à Jougne le week-end dernier). « La Strada » fut un moment d'émotion quant le jeune David Febvre interprète en soliste à la trompette et Aline Viennet au saxo. Nous remercions les personnes qui ont organisé cette soirée en particulier le maire du village J. -M. Duquet et Didier Febvre et surtout tous ces musiciens qui par leur volonté, leur talent et leur amour de la musique nous ont fait passer un moment très agréable.