Rassurant
Il semblerait que les Vosgiens ne soient pas représentatifs de la France. En tout cas en matière d'électricité. En effet, malgré les températures glaciales de ces jours derniers, la consommation d'électricité ne semble pas avoir été supérieure à celle de l'année dernière à la même époque. « Nous avions enregistré 470 mégawatts de consommation l'an passé. Nous en sommes à 460 en ce moment », explique Anne-Sophie Dallet, de l'agence EDF d'Epinal. Pourtant, on pourrait penser que le contexte à Neufchâteau est similaire à celui d'autres villes de France. Et que des problèmes surviennent en matière de logement pour les personnes en situation de précarité. Surtout depuis que le froid et la neige ont envahi la ville. Pas plus que d'habitude. Au CLLAJ (comité local pour le logement des jeunes) qui s'occupe entre autres de trouver une solution lors d'urgences, les cas n'ont pas été nombreux cette semaine. Pas de sans domicile fixe. Seul soucis : un jeune qui est arrivé dans la région il y a quelques jours, qui loge dans un atelier et dont la situation devrait être réglée rapidement. « L'hiver, il y a beaucoup plus de demande, mais surtout pour trouver des vêtements chauds, ou des solutions à d'autres types de problèmes », avance Delphine Gillet, médiateur au Cllaj. Au café-bar le Pollet, qui a passé un accord avec le CCAS pour loger des personnes ne disposant pas d'un domicile, les chambres prévues à cet effet sont toujours disponibles alors que début décembre, elles étaient toutes occupées. Ne tirons pas de conclusions hâtives, mais pour l'instant, le froid ne fait pas trop de ravages en ville. Pourvu que ça dure...   Emilie FIEROBE       « Demandez donc à tante Paulette ! » Depuis 18 ans qu'elle tient son refuge pour animaux, Paulette Petitjean est sans cesse appelée au secours des animaux.  Le refuge compte actuellement une cinquantaine de chats.  Photo d'archives   « On ne pique pas des bêtes parce qu'on ne peut pas les nourrir ! », s'insurge Paulette Petitjean au téléphone. A l'autre bout du fil, un homme, qui se trouve en mauvaise posture : pour raison de santé, il doit partir à l'hôpital dès le lendemain et ne sait pas quoi faire des ses trois chiens : un de 14 ans, un de sept mois, et un de un an et demi. Et qui appeler dans ces cas là ? Paulette Petitjean bien sûr, dont l'amour pour les animaux est bien connu dans le secteur. Après une longue discussion avec son interlocuteur, Paulette lui propose d'envoyer un de ses jeunes (ils sont trois au refuge) pour lui ramener de la nourriture. « Qu'on ait au moins le temps de se retourner », explique-t-elle. Rendez-vous est donné le lendemain pour s'occuper des chiens. Avec les remerciements du « maître » La journée a été dure pour Paulette. L'après-midi même, elle avait été appelée pour une ponette mal en point dans un village proche de Neufchâteau. « Au début, ils l'avaient achetée pour leurs enfants. Quand ils ont grandi, ils l'ont laissée de côté, elle ne servait plus à rien ! », avance Paulette, touchée par la situation de l'animal. Toutes ces histoires la bouleversent, car les animaux sont toute la vie de Paulette. La preuve avec son refuge, qu'elle tient depuis 18 ans, baptisé Association néocastrienne de défense des animaux. Avec actuellement une cinquantaine de chats -le record a été 91- qu'elle aime tout autant que les autres : Titi, la grosse Berta, elle ne manque pas de les caresser chaque matin quand elle se rend auprès d'eux. Elle est heureuse lorsqu'un d'eux finit par être adopté par une famille, mais elle l'avoue : « A chaque fois qu'il y a un départ, je pleure comme une madeleine. » Et de rajouter, « je n'y peux rien, j'ai toujours été comme ça. » Les chats, eux, sont bien lotis. Ils ont même le chauffage. Dehors, des grandes cages pour accueillir quelques chiens, cinq au total. Et toutes les places sont prises. « Autrement je n'aurais pas hésité à prendre les trois chiens du monsieur », dit-elle. Ce qu'elle aimerait, c'est la création d'un refuge pour eux. La question a déjà été posée au maire mais le lieu adéquat est difficile à trouver. Il faudrait un endroit où les aboiements ne gênent pas le voisinage...