557.333 heures en 11 ans
Françoise Parietti a retraçé les débuts de l'association à Joncherey : « En 1991, nous sommes intervenus dans 11 familles pour 3.000 heures avec 11 assistantes de vie. En revanche, c'est 123 assistantes de vie qui ont travaillé dans 286 familles pour 84.542 heures en 2002. Bilan de ces 11 années écoulées : 557.333 heures d'intervention chez 750 familles avec l'aide de 250 assistantes de vie ». La récipiendaire a rendu hommage à « toutes les assistantes qui ont assumé des tâches pas toujours faciles, insuffisamment rémunérées et leur occasionnant beaucoup de déplacements non pris en charge ». La récompense de Françoise, c'est l'ancienneté de ses auxiliaires : « une quarantaine ont passé le cap des six ans d'expérience. Les plus anciennes sont parmi nous avec respectivement 10 et 11 ans d'ancienneté ». Après avoir reçu les félicitations de Damien Meslot et Jean Rosselot, Franoise Parietti a conclu en souhaitant « partager cette belle distinction de tout cœur avec ceux qui m'ont fait confiance et aidé à la mériter »   S'il est une distinction méritée, c'est bien l'insigne de chevalier dans l'Ordre national du Mérite attribuée à Françoise Parietti vendredi à la salle de Joncherey devant un parterre imposant de personnalités, collaborateurs, amis et « son parrain » Bernard Talon. Bernard Talon, heureux de remettre l'insigne de la reconnaissance de la nation à Françoise pour son dévouement bénévole au service des autres, apportant un peu de bonheur à autrui depuis plus de 15 ans. Au service des personnes âgées du sud du département, la récipiendaire a fondé l'association Jules Joachim en 1989. Au fil des ans, elle a vu grandir cette structure. Restée en effet sa seule cheville ouvrière bénévole, Françoise dispose désormais de trois collaboratrices compétentes et dévouées, soit Marie-Odile Laibe, directrice adjointe, Martine Glath et Liliane Komossa. Toutes les quatre travaillent désormais sur les trois cantons du Sud-Territoire. Elles ont dû gérer en l'an 2000 l'équivalent de 45 emplois à temps complet. Françoise Parietti n'en a pas pour autant oublié sa vie personnelle : son mari (bien impliqué en parallèle dans l'association) son fils Jean-François, magistrat au tribunal de Besançon, sa belle-fille et ses petits-enfants.