Un forum de l'éducation populaire
Trois cents participants à ce premier rendez-vous.   Le Conseil général avait convié, hier, à l'espace Jean-Jaurès de Tomblaine, tout ce que le département de Meurthe-et-Moselle compte d'animateurs, de responsables des fédérations d'éducation populaire (Foyer ruraux, FOL, MJC), et les élus et personnel des municipalités dont la fonction est l'animation de la jeunesse. Trois cents personnes avaient répondu à cette invitation, d'une journée riche en échanges et réflexions sur l'avenir de l'animation des jeunes dans le département. Hervé Féron, vice-président du Conseil général introduisait les débats en proposant les objectifs et la place de cette journée dans la démarche de conférence permanente d'éducation populaire. Un film vidéo « Paroles d'acteurs » proposait ensuite aux participants des exemples de réussite auprès des jeunes. Ils se répartissaient ensuite dans douze ateliers de réflexion sur trois thèmes principaux : le projet d'animation jeunesse territorialisée, conditions de réussite, l'engagement des jeunes et l'action collective en direction de l'enfance et de la jeunesse. Après le buffet de midi, une restitution des travaux était proposée à l'ensemble des participants. Elle était suivie d'un exposé de Mme Edith Arnoult-Brill, présidente du conseil national de la vie associative. En fin de journée, il apparaissait clairement que l'implication volontaire des jeunes dans les associations est indispensable pour pouvoir mener des projets à leur terme. Des jeunes qui ne sont pas des consommateurs de services mais des acteurs à part entière, comme le sont les partenaires du milieu associatif ainsi que les municipalités et les collectivités locales, (Conseil général, communautés de commune). Les actions menées, ou proposées par les associations, sont l'émergence des territoires, entités proches des populations et de la jeunesse. Une logique de projet doit être partagée, le dialogue permanent est l'affaire de tous. La répartition entre les professionnels et les bénévoles dans les associations fut aussi abordée. Il y a là un équilibre à trouver, selon les projets. Reste aussi à définir les méthodes et les moyens, ainsi que le confirmait Michel Dinet, concluant sur un appel à continuer la réflexion sur ces expériences porteuses de citoyenneté.   Jean-Luc GEORGES