Fiche technique
Patinoire du centre Richard Bozon. 1000 spectateurs environ. Les arbitres : MM. Avavian, Brondex, Broliz. Les tiers-temps : 0-2, 1-2, 3-1 Les buts : Epinal : Mysicka 11'42, 16'25, 20'19, Domin 26'28, Dehaëne 54'26. Chamonix : Svenk 28'26, Maes 45'51, 52'07, Pousse 54'11. Les équipes : Epinal : Caillou, Labat, Domin, Farar, Gillot, Ilic, Regenda, Vlcek, Zitouni, Dehaëne, Fournier, Gavoille, Gehin, Ibl, Lukès, Martin, Maurice, Mysicka, Papelier, Ribanelli, Trebaticky. Entraineur : Marciano. Chamonix : Constantin, Bochatay, Grotus, Lorenzelli, Pretat, Petiot, Balmat, Leoty, Hrehorcak, Pousse, Svenk, Maes, Fournet, Doulliot,, Marquet, Abboudi, Dumas, Beaule, Margerit, Lurati, Pastore, Charlet. Entraineur : Pousse.   CHAMONIX. _ Le début de rencontre enlevé dans la patinoire chamoniarde laissait présager du beau hockey, de quoi ravir les supporters des deux camps. A la moitié du premier tiers-temps, quatre Dauphins s'élançaient vers la cage du jeune portier local. Le mouvement ne donnait rien mais à l'image de cette tentative, les hommes de Marciano avaient sorti le grand jeu. Les contacts se multipliaient et le jeu s'envenimait. C'est alors que Mysicka trouvait la faille dans la défense haut-savoyarde (0-1, 11'42). Les tentatives chamoniardes manquaient ensuite de conviction, tout comme leurs shoots sur lesquels Caillou se régalait. De son côté, Mysicka ne ratait pas la deuxième occasion qui se présentait à lui et trompait de nouveau Constantin (0-2, 16'25). En fin de tiers-temps, Chamonix ne parvenait pas à profiter d'une supériorité numérique. Tout bon pour les Spinaliens. La seconde période démarrait sur les chapeaux de roue, Mysicka signant son triplé au bout de 19'' de jeu (0-3). La tension montait d'un cran. Et le jeu se durcissait devant des arbitres muets. Caillou était cerné mais la defense spinalienne ne cédait pas. C'est alors que Domin, d'un magnifique slap en lucarne, donnait encore plus d'ampleur à l'avance des Vosgiens (0-4). La malchance semblait s'abbattre sur les Chamois lorsque Hreorcak trouvait la transversale de Caillou. Mais à vrai dire, les Haut-Savoyards ne dominaient qu'en supériorité. Mais ils prenaient alors le taureau par les cornes et Svenk trouvait enfin l'ouverture (1-4). Le 3e tiers-temps était alors synonyme de réveil pour Chamonix. La défense des Chamois laissait beaucoup moins d'espace à Ribanelli et à ses coéquipiers. Dans l'autre camp, Maes redonnait espoir à ses couleurs en ramenant l'écart à deux longueurs sur un but chanceux (2-4). Pénalité pour dureté s'additionnaient alors du coté spinalien. Maes en profitait pour trompait une nouvelle fois Caillou (3-4). Le ton montait du côté des Dauphins, Regenda reprochant à Lukès d'être pénalisé (2'+ 10'). Pousse parvenait même à sceller l'incroyable retour des Chamois à six minutes de la fin (4-4). Mais la lueur dans les yeux des montagnards était vite éteinte lorsque Dehaene inscivait dans la foulée un 5e but. Le suspense était alors insoutenable mais le coup de sifflet final se faisait bientôt entendre. Grosse délivrance pour les Spinaliens.