Les prouesses de Laurent Arizeux
Mais à la reprise, les hommes de Tijani Krachoum revinrent sur le parquet bisontin avec d'autres intentions. Plus vifs et mobiles, les Franciliens ne tardèrent pas à revenir à la hauteur de leurs rivaux avec aussi la complicité du bras du puissant Prat, auteur de quatre buts en huit minutes (19-19, (38e). L'effet de surprise passé, les Bisontins retrouvèrent leur rigueur défensive et leur vigilance. Les débats s'étaient de nouveau équlibrés (21-21, 45e). Mais les Doubiens avaient aussi retrouvé leur état d'esprit de la première période en imposant leur tempo, en opérant aussi en contres rondement menés, sans oublier le bras de Geoffoy (deux buts en 3'), ou la détermination d'un Qelaj (25-22, 49e, puis 26-22, 52e). Comme Arizeux faisait des prouesses dans sa cage, plus rien ne pouvait arriver aux Doubiens. D'autant plus que la confiance était succédée à une tension normale dans les rangs de l'ESB (M) où l'on osait davantage, en particulier, Cédric Paty (28-23, 55e). L'ESB (M) pouvait dérouler et gérer son avance, même si Lionel Geoffroy, littérallement pris en grippe par les arbitres, avait été expulsé à quatre minutes de la fin de la rencontre (30-24).   Pascal ISCH      BESANÇON. _ ESB (M) bat Villepinte 30-24. Les Bisontins n'ont pas déçu leurs supporters, hier soir. Les hommes de Davor Brkljacic et Hugues Beurtheret ont su prendre la rencontre comme il le fallait. En mettant d'entrée du rythme, en faisant preuve d'agressivité en défense et en proposant quelques combinaisons intéressantes, les Doubiens ont dû tout de même attendre les dernières minutes de la première période pour se détacher et mener à la pause 16-13. Car les visiteurs parvinrent durant ce premier acte à contrarier le jeu local notamment grâce aux deux shooters Mourali et Prat, mais aussi au moyen d'une circulation de balle appliquée et assez précise. De plus, le côté tatillon des deux arbitres MM. Arizard et Créteaux avait cassé quelque peu le rythme des débats et en même temps les équilibrait en raison de nombreuses fautes sifflées. Cependant, il est clair qu'au cours de cette période, les Francs-Comtois eurent tendance à évoluer sur un tempo plus élevé que les Franciliens et si longtemps le score entre les deux formations resta équilibré, il n'est pas illogique qu'après avoir été menés 12-13 à huit minutes de la pause, les Doubiens soient parvenus à prendre un avantage intéressant.     Gala à Vesoul Football. Le samedi 8 février, après son opposition contre la réserve strasbourgeoise, le club de Vesoul Haute Saône organisera une soirée dansante salle Parisot. Renseignements et inscriptions au 03.84.76.35.96.