Programme 2003
Quelques manifestations et voyages ont déjà été programmés pour 2003 : 23 février, repas couscous à 12 h, à Fresnes ; 28 février, sortie ballets russes à Nancy ; 1er juin, repas campagnard à 12 h, à Trésauvaux ; date du congrès départemental non encore déterminée ; 12 et 13 juillet, spectacle « Le Puy du Fou » ; du 14 au 30 septembre, voyage annuel en Italie. Pour ce séjour d'une semaine, programme et réservations sont à obtenir auprès du président, Henri Woisard à Ville.   Samedi 17 janvier, dans la salle des fêtes, s'est tenue l'assemblée générale des anciens combattants et AFN de la section de Fresnes-en-Woëvre. La présence de nombreux adhérents et de quelques anciens a été appréciée par un président, Henri Woisard, profitant de cette réunion pour présenter ses vœux à l'assistance. Cette section, qui compte à présent cent trente adhérents, en a cependant perdu sept durant l'année 2002. Une minute de recueillement a été respectée en la mémoire de ces « amis défunts » Dans la corbeille de remerciements adressés aux généreux donateurs, sont à relever les gestes des communes de Fresnes-en-Woëvre et Ville-en-Woëvre, de la codecom et de la famille Rostan. N'ont pas été oubliés les porte-drapeaux, « toujours fidèles à leur mission, bravant les intempéries » Le président a présenté les activités 2002, réunions statutaires, sorties extérieures, manifestations festives et commémoratives se succédant. Ce compte-rendu détaillé a été suivi de l'exposé de la situation financière donné par M. Macquart. Il a énoncé une trésorerie saine et en légère progression, attestée par les commissaires aux comptes MM. Jacques et Fontaine. Le renouvellement du tiers sortant, en l'absence de désistements et de nouvelles candidatures, a vu la réélection de MM. Blind, Martin, Jacques et Gibert, au sein d'un bureau reconduit à l'unanimité. Avant la galette des rois et la coupe de l'amitié, une lettre du député Dumont a été lue. Elle relate les critères de choix de la date du 11 novembre pour commémorer la guerre d'Algérie. Majoritairement, l'assemblée a opté pour suivre la proposition de Jean-Louis Dumont.