La défunte
Nous apprenons le décès de la doyenne, Denise Noirot, née Morlot, survenu subitement à la maison de retraite « La Rochelle » à Faulx, dimanche. Née à Norroy-le-Veneur, le 9 avril 1913, Denise Noirot quittera la région parisienne à l'âge de 6 ans pour s'installer, avec sa maman, dans le Maine-et-Loire. Denise Noirot n'a jamais connu son père, qui a fait partie des premiers appelés morts aux champs d'honneur lors de la Grande Guerre. Plus tard, Denise gagne la région nancéienne, où elle exerce la profession de secrétaire-dactylo aux Teintureries Réunies d'Essey-lès-Nancy. En 1933, elle unit sa destinée à André Noirot, agriculteur. Elle vient alors résider à Leyr, village de son époux. De cette union, sont nées deux filles, Nicole, qui demeure à Semécourt (57), et Marie-Thérèse qui demeure dans la commune. Deux petits-enfants, qui lui ont donné trois arrière-petits-enfants, sont venus la combler. Denise Noirot a, tout au long de sa vie, accompagné son époux, dans un premier temps, dans le train de culture que son époux exploitait. Ensuite, lorsqu'il s'est reconverti dans la représentation d'aliments pour animaux, elle s'occupait des tâches administratives. Denise Noirot aimait également accompagner son époux lors des pèlerinages avec le « train blanc » pour les grands malades, à Lourdes, où il était brancardier bénévole. Elle avait une grande passion : les fleurs qu'elle cultivait dans son jardin. Bon nombre de riverains se souviendront de Denise qui prenait l'air avec son époux sur le banc devant leur maison située en bas de la Grande-Rue, et échangeaient des nouvelles avec les villageois de passage. Lorsqu'André Noirot est décédé en mars 2001, Denise, pour des raisons de santé, s'est retirée à la maison de retraite de Faulx. Ses obsèques seront célébrées par l'abbé Roland Kling, aujourd'hui, mardi 14 janvier, à 14 h 30, en l'église Saint-Hilaire de Leyr, suivies de l'inhumation au cimetière communal. Nos condoléances.