Déneigement : services techniques à la tâche
Des camions équipés pour mener à bien les opérations de salage et de déneigement.   Cent tonnes de sel stockées en permanence à côté des services techniques.   Denis Paul, responsable technique des voiries : « Le déneigement d'une ville ne s'improvise pas ».  Depuis deux jours, les employés des services techniques de la ville sont à pied d'œuvre pour saler les rues, du fait des chutes de neige survenues sur la région. « Nous sommes opérationnels depuis novembre. Le déneigement et le salage d'une ville en cas de verglas ne s'improvisent pas. Nos équipes sont prêtes à intervenir avec leur camion, équipé d'un chasse-neige et d'une saleuse, dès les premières chutes de neige ou la présence de verglas », explique Denis Paul, responsable technique des voiries. « L'équipe d'astreinte commence à sillonner les rues de la ville dès 4 h du matin avec un ordre de priorité », poursuit-il. Le passage à niveau de l'ancienne gare, tout comme les grands axes routiers sont prioritaires. Puis viennent les écoles en période scolaire, les trottoirs et les bâtiments publics. Les rues transversales sont salées en dernier. « Il n'est pas possible de passer en même temps dans toutes les artères de la ville. Surtout quand on sait qu'il y a 50 km de rues à Dombasle. Et comme on fait fréquemment deux passages, cela fait donc 100 km ». En deux jours, les employés municipaux, chargés du déneigement, ont déversé, avec la saleuse, près de 30 tonnes de sel, sur un stock de cent tonnes, entreposé à l'entrée des services techniques, route de Blainville. « Nous allons chercher notre sel à Varangéville », précise Denis Paul. « Nous consultons plusieurs fois par jour le bulletin météo sur minitel. Nous sommes également en contact permanent avec les services techniques de l'équipement » Les employés du service des espaces verts sont aussi mis à contribution pour le salage des trottoirs, des cours d'école et de la place de la République. Depuis décembre, près de 140 tonnes de sel ont déjà été répandues sur les chaussées de Dombasle. Pour une saison difficile, il faut compter 450 tonnes. Le salage a un coût. A près de 53 € la tonne, cela revient à près de 24.000 €.