Buts en cascade
Le public allait assister à un début de seconde période fertile en émotions grâce à trois buts pour Lerrain en dix minutes : Laurent marquait de la tête aux 49' et 50' puis Marulier à la 55' suite à une belle échappée. Gironcourt allait accuser « les trois coups » : un essai de Rolin trouvait Fallot à la parade (58') mais les Lerrinois, toujours aussi mordants allaient scorer encore à deux reprises : par Laurent (son troisième but), à la 65' alors que Malglaive avait relâché un tir lerrinois et à la 72' alors que Malglaive laissait filer le ballon vers le but. Laurent ne laissait pas passer une si belle occasion. Dans un sursaut d'orgueil, Guigues pour Gironcourt sauvera l'honneur d'un tir croisé qui surprenait Fallot (80') mais la fin de match sera à l'avantage des locaux qui multipliaient les offensives que Voirpy concrétisait (88'). Les buts : A Lerrain : Jacquot (42' sp), Laurent (49', 50', 65', 72'), Marulier (55'), Voirpy (80'). A Gironcourt : Guigues (80').   LERRAIN. _ Lerrain bat Gironcourt 7-1. Avec une équipe amoindrie suite à l'absence de trois titulaires, les Lerrinois ont compensé ce handicap par une ardeur de tous les instants, d'un bout à l'autre de la partie. Gironcourt se montrait également volontaire durant toute la première période, si bien qu'il fut difficile pour chacun des adversaires de prendre l'avantage. Les Lerinois, Filali puis Chenal se montraient dangereux face à Malglaive (12') tandis que Heinrich lançait Laurent dont la reprise passait de peu à côté de la cage adverse (14'). Marulier sollicitait à nouveau le Lerrinois Laurent qui manquait sa reprise in extremis (16'). C'est alors que Gironcourt allait réagir en obtenant deux corners coup sur coup (18') et sur coup franc de Briand (22'), le ballon venait effleurer la transversale du but de Fallot. Alternativement, Laurent et Voirpy allaient se mettre en évidence pour Lerrain, mais Malglaive était à la parade (32' et 36'). Briand fera de même (36') mais Fallot puis Brunner dégageait le camp local. Finalement, c'est Lerrain qui ouvrait le score sur penalty (42') par Jacquot suite à un énergique tirage de maillot dans les seize mètres.