La classe européenne d'espagnol à la Douëra
Une exposition sur une période riche de l'histoire d'Espagne.  Depuis la rentrée 2002, 22 élèves de 4e du collège Paul-Verlaine ont été admis en « classe européenne d'espagnol » qu'ils pourront poursuivre au lycée Jeanne-d'Arc, afin de présenter un baccalauréat avec « mention européenne » Chaque semaine, ils ont deux heures de cours supplémentaires, avec Mme Bourgeois, leur professeur d'espagnol, qui leur permettent d'approfondir la langue et la culture des pays hispanophones. Actuellement, se tient à la Douëra une exposition intitulée « Al-Andalus, nostalgie et éblouissement », présentée en collaboration avec l'Institut du Monde Arabe, qui retrace l'histoire, les arts et le rayonnement architectural de ce royaume arabe en terre chrétienne. Pendant près de huit siècles, des musulmans, des chrétiens et des juifs vont vivre côte à côte donnant naissance à une culture originale qui trouvera ses plus belles expressions dans la musique, la littérature les jardins et des chef-d'œuvre comme la grande mosquée de Cordou et l'Alhambra de Grenade. Les collégiens ont visité cette exposition après avoir fait des recherches au CDI, aidés par Jéssica Cunat, aide documentaliste et sur internet. Divisée en quatre groupes, la classe a travaillé sur des questionnaires ayant pour thème : l'architecture, la civilisation, l'histoire, les arts et la philosophie. Des panneaux informatifs seront réalisés et exposés au cours de l'opération « portes ouvertes » du collège en fin d'année. Dans le cadre d'un appariement avec un établissement de Murcie, ces 22 élèves partiront en Espagne pour une douzaine de jours à la fin mars. Avec leurs correspondants, ils iront en cours et des activités seront organisées pour leur faire découvrir cette région du sud de l'Espagne. Les jeunes Français recevront leurs homologues à Malzéville au mois de juin. L'exposition « Al-Andalus » est ouverte aujourd'hui et dimanche 16 février de 14 h à 18 h, entrée libre et gratuite à la Douëra, 2, rue du Lion d'Or Malzéville.