La forme souveraine
Tous les membres de la gymnastique des différents villages, Gondrecourt, Demange et Dainville se sont réunis, salle de la mairie, pour tirer les rois. Accueillis chaleureusement par la trésorière, Elisabeth Lhuillier, ils ont passé un grand moment d'échange et de convivialité « sans efforts ». La trésorière comptabilise 101 adhérents, dont 83 femmes et 18 hommes. Lors de la dernière assemblée, le conseil d'administration a été renouvelé à l'unanimité et le bureau se compose comme suit : présidente, Naïda Florentin ; trésorière, Elisabeth Lhuillier ; trésorière-adjointe, Frieda Polato ; secrétaire, Christiane Chrétien et secrétaire-adjointe, Sylvaine Vallette. Les personnes désireuses de rejoindre le groupe peuvent se rendre sur place les jours d'entraînement, à savoir pour Gondrecourt, le lundi de 17 h à 18 h et le mardi de 19 h 30 à 21 h ; pour Demange, le lundi de 20 h à 21 h et pour Dainville, le jeudi de 18 h à 19 h. Deux grandes marches sont prévues cette année : la première dans le canton et le seconde autour de Sion.    Les gagnants Lots d'une valeur de 50 € : Mme Jacob (viennoiseries de la boulangerie Marchal), Mme Wassong (une coupe-brushing chez M. Tusne), M. Humbert et Mme Petit (bons d'achats à la boucherie Badier et la boulangerie Macquart), Mlle Goujon (bon de carburant au garage Eve). Lots d'une valeur de 30 € : Mme Willemet (un panier garni), Mme Pezel (un repas à l'auberge Lorraine), Mme Niska (une perceuse de chez Jacob matériaux), Mme Bergot (une cafetière de chez REB), Mme Schmit (une ceinture en cuir de la scellerie Martin) et Mme Guirlinger (un panier garni).   Le tirage officiel de l'animation commerciale de l'Union des commerçants et artisans de la commune s'est déroulée à la mairie, en présence des commerçants participants à l'opération. Durant la quinzaine commerciale de Noël, les clients pouvaient gagner directement une bouteille du cru au grattage ou tenter de remporter des lots d'une valeur de 30 € et 50 € après tirage au sort. Les vainqueurs ont été les hôtes de l'UCIA pour la remise des prix. C'est au cours d'une sympathique réception en leur honneur que le vice-président, Laurent Degenève, a remis les lots. Les gagnants sont tous des environs de la localité.     Le Rotary a remis un chèque de 1.500 € à l'association « Sourire, rire, guérir ».