L'activité au féminin
Le groupe de travail mis en place depuis quelques temps déjà a intitulé son projet « l'activité au féminin » Il concerne les femmes, habitant sur le territoire, en demande d'activité, inscrites ou non à l'ANPE, avec une perspective d'insertion professionnelle, à plus ou moins long terme. Deux séances de travail seront proposées prochainement : une première mardi 1er avril de 14 h à 16 h en mairie de Thiaucourt avec pour objectifs, de faire la connaissance avec le public, recueillir l'expression du public qui souhaite travailler à plus ou moins long terme sans savoir comment s'y prendre, présenter succinctement les différents outils mobilisables en veillant à susciter leur intérêt à participer à la deuxième séance. Une deuxième réunion mardi 8 avril de 14 h à 16 h en mairie de Thiaucourt ayant pour but le développement des différents outils tels que ANPE, chantier d'insertion, MSA (Pac actif). Présentation les différentes structures telles que mission locale, Cap Entreprise, Idées Intérim, centre multi-services. Rencontre avec des employeurs tels que la maison de retraite de Thiaucourt, l'ADAPA, et d'autres en fonction de l'expression du public de la première séance. Faire une présentation des transports existants. D'ores-et-déjà, une démarche officielle doit être engagée auprès de la MSA en ce qui concerne le Pac actif (coût de financement, disponibilités). La prochaine réunion du groupe de travail est fixée au jeudi 27 février à 9 h. Un bilan de l'action est prévu le lundi 14 avril à 9 h.   Brigitte Carrière, responsable de la commission « insertion et vie sociale » des 3 vallées a accueilli différentes responsables des CCAS du secteur, assistante sociale, coseillère ESF du TAMS, une référente territoriale d'insertion venues poursuivre les pistes de travail en faveur de l'emploi des femmes. Brigitte Contal a pris contact avec les travailleurs sociaux des communes du territoire desservies par les centres multi-services de Toul (Bernécourt, Mandres-aux-quatre-Tours) et Jarny (Onville, Vilcey-sur-Trey) pour les informer de la réflexion en cours afin qu'ils fassent le relais. Brigitte Carrière a fait le point sur la démarche engagée avec mairie-conseils car les commissions actuelles vont sans doute évoluer notamment dans le domaine social. Celle des loisirs et services a retenu leur attention du fait des sujets développés : les transports, les équipements sportifs, la politique culturelle, les personnes âgées, le périscolaire et les personnes sans emploi.