La plus belle prise : brochet et gardon
752 g et 36 cm, ce joli gardon mis au sec par Eric Perry de Dommartin-sur-Vraine dans le Vair permet à son auteur de faire son entrée dans le classement général à la 37e place.   Deuxième gros brochet en l'espace de quelques semaines pour le spinalien Denis Antoine (8,500 kg et 1,10 m).  Conformément à l'article 1 du règlement de notre jeu, les derniers bulletins d'homologation devront nous parvenir au plus tard le 1er février avant midi à l'adresse indiquée au bas des bulletins. Rappelons que seuls sont concernés les poissons capturés avant ce soir, jour de fermeture de la pêche des carnassiers en seconde catégorie, et répondant aux critères d'homologation. Les homologations de la semaine : 943 points : Denis Antoine (Epinal) pour un brochet de 8,500 kg et 1,10 m capturé à la cuiller dans une ballastière des environs de Charmes fin décembre. Homologué par le magasin Vosges Pêches, 1 rue de la Plaine à Chavelot. 23e du classement général. 752 pts : Eric Perry (Dommartin/Vraine) pour un gardon de 752 g et 36 cm capturé dans le Vair à Autigny la Tour le 21 janvier dernier, homologué Monsieur Cevalte, 12, rue Claude le Lorrain à Attignéville. 37e du classement général.    La voiture d'un habitant de la rue Jules-Méline été incendiée à la suite d'un différend qui a impliqué de nombreux jeunes gens.   Le quartier de la Vierge a été le théâtre de nouveaux incidents regrettables ce vendredi soir. Peu après 21 heures, un homme âgé de 43 ans, habitant au 33 rue Jules-Méline, est pris à partie verbalement par plusieurs jeunes voisins alors qu'il est chez lui. Insultes et jets de canettes de bière pleuvent sur le balcon du quadragénaire. On l'accuse de semer le trouble dans le quartier. Les premiers manifestants sont prêts à en découdre et à régler leur compte de vis à vis. Après quelques minutes d'invectives le ton monte d'un cran. Les forces de police, placées sous l'autorité du lieutenant Hel et du commissaire Jean-Louis Chapuis, compteront une trentaine de jeunes en colère au moment de la première intervention destinée à ramener le calme. Baisse de tension un temps salutaire. L'homme, cloîtré chez lui, a été entendu. Le maire Michel Heinrich s'est également rendu sur les lieux afin de jouer son rôle de médiateur auprès des deux parties. Dans l'optique de rasséréner tout le monde, l'homme « défavorablement connu des services de police » a finalement été invité peu avant minuit à quitter son domicile pour être placé « en lieu sûr... » Une ultime mesure qui avait été prise en concertation car un nouvel incident venait d'être signalé. Une partie des jeunes en révolte, « fortement alcoolisés », se sont en effet rendus coupables de la dégradation puis de l'embrasement du véhicule de l'homme pris à partie. Sa voiture de grosse cylindrée avait été forcée et sortie « manu militari » du garage qui l'abritait. Avatar qui a entraîné l'intervention des pompiers. Les secouristes spinaliens se sont également occupé d'un des jeunes gens en colère, victime d'une chute d'un muret. Preuve de l'excitation ambiante. Hier, toutes les parties « identifiées la veille » ont été convoquées au commissariat. Et des mesures ont été prises afin d'éviter une nouvelle montée de fièvre pour la soirée à venir. Des auditions « sont prévues » confiait encore le commissariat et d'éventuels dépôts de plaintes seront enregistrés ce lundi...