Trop de fautes et un pied gauche
Les raisons de la défaite ne sont pas non plus à chercher dans un secteur offensif au bout du compte plutôt productif. Certes, et c'est une constante, le jeu français a encore manqué d'alternance, comme il a failli dans la capacité à perforer dans l'axe. La France ne possède pas de Kefu ni de Ben Cohen en stock, et on ne remplace pas un garçon de la valeur de Tony Marsh d'un coup de baguette magique. Si le XV de France n'a pas réussi l'exploit de faire chuter son grand rival dans sa forteresse, c'est déjà que son buteur n'a pas été à la hauteur. Si régulier l'an passé, même s'il n'avait pas fait oublier « Titou » Lamaison, Gérald Merceron a peut-être tendu la perche à François Gelez, samedi à Londres, en ratant quatre de ces cinq tentatives. « Un buteur, c'est primordial si on veut être compétitifs », glissait Bernard Laporte après coup. Si les Coqs ont dû courir après le score, c'est aussi parce qu'ils n'ont pas régné dans la conquête et qu'ils ont été trop tendres dans le jeu au sol. « L'arbitrage ne nous a pas aidés. Sur les regroupements, on a été trop disciplinés. Trop polis. On ne s'est pas adaptés », analyse l'entraîneur français. A l'arrivée, cela a fait beaucoup de ballons perdus et des pénalités offertes à la précision chirurgicale du pied de Wilkinson. « Ce sont ces points-là qui nous font perdre le match », ajoute le coach des Bleus. Reste qu'à huit mois de la Coupe du monde, les Français ont confirmé qu'ils étaient très proches du niveau d'une équipe anglaise ayant hérité au passage d'un statut encombrant de favorite. « On sait qu'il n'y a plus grande différence entre les deux équipes, lorsqu'on voit ce match et celui de l'an dernier », ajoute encore Bernard Laporte. Mais le mot de la fin revient à Fabien Pelous. « En automne, on était maîtres de notre jeu. Là, on n'était pas dominateurs et ça nous a fait commettre des fautes sous la pression. La différence par rapport à l'automne ? C'est l'opposition », avoua l'ancien capitaine. Une manière de reconnaître la solidité du collectif anglais. Et aussi d'inviter tout le monde à se remettre au travail. Des Angleterre - France, il va y en avoir d'autres. A Marseille, le 30 août, puis à Twickenham le 6 septembre. Et peut-être bien en demi-finale de la Coupe du monde, à Sydney. Un dernier round sur terrain neutre. Idéal pour lever toute ambiguïté.   LONDRES. _ Le XV de la Rose a remporté, samedi après-midi, son dix-neuvième match consécutif dans son jardin londonien. Il a ainsi pris sa revanche sur 2002 et son revers au Stade de France. Le voilà lancé vers un Grand Chelem qui lui tend les bras, à moins que l'Irlande (vainqueur en Ecosse hier), dans son vieux Lansdowne Road, ne parvienne à lui barrer la route. Pourtant, les dizaines de milliers de supporters anglais qui avaient pris place dans la formidable enceinte de Twickenham (la seule de cette envergure à proposer des fauteuils situés à 3 m du terrain) n'ont pas vraiment eu l'occasion de s'enflammer. Oh, le fameux « Sweet Charriot » a bien résonné une ou deux fois. Des « push » sont certes montés des travées pour encourager les avants anglais dans leur progression sur les groupés pénétrants. La ferveur a aussi retrouvé du peps lors du quart d'heure de grosse domination de Wilkinson and co. Mais dans l'ensemble, le public de Twickenham, habitué à plus d'envolées de la part de ses favoris, est quelque peu resté sur sa faim. Les joueurs et le staff également. Lors du temps additionnel (12 minutes ! ), des sifflets ont même rappelé à M. Honiss qu'il était grand temps de mettre fin à la rencontre, l'équipe d'Angleterre étant alors malmenée par des Bleus finissant la partie à cent à l'heure (deux essais marqués dans le dernier quart d'heure). Que faut-il en déduire ? D'abord que le XV de France a sans doute définitivement comblé ce déficit physique qui le rendait parfois si fragile face aux grands de ce monde. Et qui lui avait valu quelques belles raclées, dans un passé pas si lointain. Souvenez-vous de 2001 et de ce duel anglo-français qui avait tourné à la catastrophe (48-19), alors que les Tricolores avaient viré en tête (13-16). Une autre époque... « Dans ce domaine, on y est », relève Raphaël Ibanez, Gérald Merceron embrayant par cette jolie formule : « On n'a pas baissé les bras quand ils ont pris le large, alors qu'on aurait pu prendre la marée »