En mai, fais ce qu'il te plaît
L'idée d'un marché artisanal a été retenue pour le 25 mai.  Les membres de l'association « Loisirs pour tous » se sont dernièrement réunis à la salle polyvalente à l'invitation de leur président, Jean-Paul Poupon et des élus du bureau. Le but était de faire un bilan des activités du dernier trimestre 2002 ainsi que d'aborder les projets pour cette nouvelle année. Tour à tour, dans un premier temps les responsables des actions ou des clubs permanents ont brossé un rapide tableau de leurs activités : mission remplie pour Serge Aubert, cheville ouvrière du Téléthon, et ses « artistes d'un soir », qui au soir du 7 décembre dernier ont pu collecter la coquette somme de 1.328,42 €. Marie-Claude Labory qui avait organisé un déplacement en bus au marché de Noël de Colmar début décembre, s'est fait l'écho des participants qui ont été pleinement satisfaits. Le club bricolage nouvellement rebaptisé loisirs créatifs est placé sous la houlette de Marie-Andrée Thomas et de Marie-Claude Labory. Il accueille une douzaine de passionnées du travail manuel, où couture et art floral font bon ménage. André Maillard et Philippe Schaub, responsables du tennis de table, entraînent 22 joueurs, en majorité des jeunes qui échangent des balles pour le plaisir. Alain Guérard, vice-président et l'un des deux amateurs du club informatique, a présenté cette activité, dernière née au sein de l'association. Une vingtaine de personnes se retrouvent en 3 groupes, débutants et initiés, dans des locaux rénovés au groupes scolaire et mis à disposition par la municipalité. Le groupe des confirmés prépare actuellement la mise en place d'un site internet sur l'association. Pour terminer le tour de table, il revenait à Michel Choserot de parler de la section cyclo sportive qui a engrangé de très bons résultats la saison dernière. Pour cette année, avec une vingtaine de coureurs, dont 1 féminine et 3 cadets, elle espère encore porter haut et loin les couleurs locales. Les projets pour 2003 ont été ensuite présentés : le principe du marché artisanal est retenu, il aura lieu le dimanche 25 mai dans les locaux de la salle polyvalente et sous chapiteaux et sera ouvert aux artisans d'art, aux fabricants et vendeurs de produits du terroir, aux clubs de loisirs créatifs et aux particuliers. Il est également proposé de mettre en place un site internet sur les loisirs créatifs. Un rallye pédestre découverte du village est prévu pour le samedi 14 juin en après-midi et le dimanche 29 juin se déroulera la 10e section de la Ronde cycliste de Brû. Pour conclure, Jean-Paul Poupon a remercié les intervenants de leur prestations ainsi que les responsables et toutes les petites mains qui oeuvrent à la réussite des activités et manifestations organisées.