Liquidation de la Poterie Lorraine
EPINAL. _ Le tribunal de commerce d'Epinal a prononcé vendredi la liquidation de la Poterie Lorraine qui emploie 103 personnes à Jeanménil et a nommé Me Bihr mandataire-liquidateur. L'entreprise avait été mise en redressement judiciaire le 3 janvier dernier. Depuis le 5 février, l'usine était paralysée par un mouvement de grève soutenu par la CFDT largement majoritaire. La revendication principale portait sur le doublement des primes de licenciement conventionnelles, dans la perspective d'un plan de restructuration supprimant une quarantaine de postes. Jeudi, l'administrateur Me Krebs proposait une solution originale pour sortir de la crise. Moyennant l'ajournement du plan social et un certain nombre de concessions majeures de la part de la direction (dont l'abandon des pleins pouvoirs), il invitait les salariés à participer à un référendum. Le verdict du scrutin à bulletins secrets (62 non, 30 oui et 5 nuls ou blancs) n'a laissé au tribunal de commerce qu'une seule et unique voie : celle de la liquidation.      L'accident survenu vendredi soir dans la plaine de Mathay, sur la départementale 437 a également fait un blessé grave.  Les deux voitures qui se sont percutées sont réduites à l'état d'épave.  Photo Jean-Luc GILLMÉ      MONTBÉLIARD. _ Le Pays de Montbéliard est en deuil : un jeune habitant de Sainte-Marie, Mickaël Bainier, est décédé dans la nuit de vendredi à samedi. Il avait seulement 20 ans. La victime, qui avait été transportée dans un état très grave à l'hôpital de Montbéliard suite à un accident de voiture, vendredi soir, n'a pas survécu à ses blessures. Le drame, qui s'est déroulé à Bourguignon, dans la plaine de Mathay, a également fait un blessé grave. Il était environ 18 h 45. Sur la départementale 437, deux automobilistes circulaient en direction de Mathay, une Boroillotte à bord d'un 4X4 Suzuki précédée d'une camionnette de livraison. Au niveau de l'entrée sur la trois voies, les deux conducteurs ont alors entrepris le dépassement d'un véhicule. Mais au même moment arrivait en sens inverse une automobiliste en Peugeot 205 qui, lui aussi, tentait un dépassement. D'après les premiers éléments de l'enquête, la conductrice du 4X4 a juste frôlé la 205. Malheureusement, la Peugeot et la camionnette de livraison n'ont pas pu s'éviter et se sont percutées. Sous la violence du choc frontal, les deux voitures ont été réduites à l'état d'épave. Aussitôt sur les lieux, les pompiers de Montbéliard, Mathay, Pont-de-Roide, sous la houlette du lieutenant Chaours ont dû désincarcérer le conducteur de la 205. Dans un état critique, la victime a subi plusieurs massages cardiaques. En vain, le jeune Mickaël Bainier devait s'éteindre au milieu de la nuit. Dans l'accident, le conducteur de la camionnette, Jean-François Rueff, 40 ans, de Vieux-Charmont, a été lui aussi très gravement blessé. Désincarcéré et soigné sur place, l'homme a été ensuite transporté à l'hôpital. La conductrice du 4X4 s'en est sortie indemne. Les gendarmes de Pont-de-Roide ont veillé aux constatations d'usage. L'enquête se poursuit pour déterminer les circonstances exactes de ce terrible accident.