Un étage gagné
Après la Révolution, l'édifice qui n'a pas été rasé, a été vendu comme bien national. Son côté fonctionnel a attiré les convoitises puisque Préfecture, District et écoles l'ont occupé. Avant que ne s'y installe la Justice. L'église, dévoyée de sa fonction religieuse, fut littéralement coupée en deux au XVIIIe siècle pour gagner un étage. La salle du tribunal allait pouvoir s'installer. Mais comme rien ne se perd, on préféra récupérer les vieilles stalles en chêne du XVIIIe siècle de l'ancienne église. Elles ont été restaurées il y a une vingtaine d'années pour que l'auditoire actuel puisse -entre autres- admirer leur lustre d'antan. Qui jusque là était caché par une épaisse couche de peinture beige. De nos jours, elles ont repris leur belle teinte foncée et pour qui veut bien se donner la peine de les manipuler, elles dévoilent de bien jolies miséricordes : il s'agit un peu de l'ancêtre du strapontin. Ainsi, les sœurs pouvaient rester debout longtemps sans pour autant se fatiguer. On accède à la salle par un majestueux escalier à double révolution d'origine, qui permettait aux religieuses d'accéder à l'église sans avoir à aller à l'entrée principale. Mais que l'on ne s'y trompe pas, on est bien ici dans une salle de tribunal de la République et plus dans une église. Témoin, la Marianne qui trône dans le chœur bouché de l'église, juste au-dessus de l'appareil judiciaire. Et des sièges des juges et autres assesseurs, eux aussi particuliers. Ils sont d'ailleurs inscrits à l'Inventaire de Lorraine. Leurs dossiers, finement ouvragés, représentent les attributs de la Justice : balance, main de Justice, feuilles de chêne, de laurier ou même glaives soutiennent le dos des magistrats. Mais ceux-ci n'oublieront pas qu'il y a un peu plus de deux siècles, le maître-autel de l'ex-église des Augustines se trouvait exactement à la verticale, sous leurs pieds.   Emmanuelle BALLUE      Avant que la robe noire de la Justice n'y fasse son entrée, le tribunal situé place Jeanne-d'Arc accueillait d'autres personnages. En robe aussi, mais dont les préoccupations étaient bien différentes. Le couvent des Augustines s'était installé en ces murs en 1639, sous l'égide de la congrégation Notre-Dame d'Epinal. Le couvent avait pour vocation l'éducation gratuite des jeunes filles, quelle que soit leur appartenance sociale. Peu à peu, le petit bâtiment du XVIIe siècle s'est étendu pour occuper un espace important comprenant l'école de musique, le cinéma, les HLM Bellevue, et bien sûr, le tribunal.