Un air de famille
L'association « Vignot-animation » propose une pièce de théâtre samedi 1er février à 20 h 30. Une pièce d'Agnès Jaoui et Jean-Pierre Bacri, « Un air de famille », présentée par le théâtre « Imagin'Aire » Cette comédie ayant pour lieu d'action un bar, Philippe Braconnot, le patron du « Crystal » à Vignot laisse sa salle disponible pour cette expérience originale. L'histoire : nous sommes vendredi soir. Comme chaque semaine, les Mesnard se sont donnés rendez-vous au « Père tranquille », le bistrot du père aujourd'hui tenu par l'aîné des deux fils, Henri. Et comme tous les vendredis, ils se rendent ensuite au restaurant pour y dîner en famille. Ce soir-là, à l'heure de la fermeture, Henri ne semble pas d'humeur à plaisanter. Il y a les deux frères, la sœur qui n'en fait qu'à sa tête, leur mère et ses idées sur tout, la pauvre belle-sœur... Règlement de comptes en famille entre le bar et la salle... ou l'expérimentation délicate du renvoi de sa propre image... Assurance d'une bonne soirée. A réserver au 03.29.91.49.23 (entrée : 6 €).    Le congrès de l'Union territoriale des retraités de la Meuse a élu son conseil.   Toutes les unions locales de retraités sont représentées dans cette instance départementale : Jean-Pierre Arbogast, Jean Bonville, Evelyne Jeannon, Claude Jolly, Germain Leger, Monique Noël, André Poncelet, Robert Salles (représentant le secteur de Bar-le-Duc) ; Pierre Culerier, Raymonde Mathius, Odette Richy, Solange Sechepine (celui de Commercy) ; Madeleine Dubois, Maurice Legrand, Geneviève Morel, Gisèle Piat, Jean Rémy, Guy Soigneux (celui de Stenay) ; Micheline Boulier, Jean-Pierre Boulier, Germain Bouche, Bernard Cailly, Jacqueline Guerin, Antoinette Klein, Brigitte Nicolas, Robert Pouant, André Valentin (celui de Verdun). Conseillers techniques : Raymond Martin (Verdun), Pierre Hatat (Bar-le-Duc). Secrétaire générale de l'UD Meuse : Hélène Lopvet. Lors de sa première réunion, le conseil départemental a élu le bureau départemental : secrétaire général : Robert Salles ; secrétaire générale adjointe, Micheline Boulier ; secrétaire, Antoinette Klein ; trésorier, Claude Jolly ; membres : Jean Bonville, Jean-Pierre Boulier, Pierre Culerier, Madeleine Dubois, Geneviève Morel, Monique Noël, Gisèle Piat, Odette Richy, Solange Sechepine, Guy Soigneux ; représentante Coderpa : Evelyne Jeannon. Le bureau rappelle que « les retraités de la Meuse doivent se sentir concernés par la lutte syndicale, surtout en cette période où les avancées sociales sont mises à mal et les invite à venir grossir les rangs de la CFDT ».