Chris Ware couronné
Le Festival a décerné dans la soirée son palmarès et, fidèle à sa vocation internationale, a couronné « Jimmy Corrigan », de l'Américain Chris Ware, meilleur album de l'année. C'est en présence du ministre de la culture, Jean-Jacques Aillagon, que le jury présidé par François Schuiten, Grand prix 2002, a dévoilé son choix parmi les quelque 1.500 albums de l'année écoulée, et décerné ses « Alph-Art », nom rappelant le dernier album inachevé de Hergé attribué aux prix d'Angoulême. « Jimmy Corrigan » (éditions Delcourt) a donc remporté la palme du meilleur album toutes catégories, surpassant cinq autres « nominés » C'est l'histoire du gars le plus malin au monde (« The smartest kid in the world ») mais aussi le plus angoissé, le plus démuni devant les moindres problèmes, le plus apte à se noyer dans un verre d'eau et à cauchemarder au quotidien. Petit bonhomme pâlichon, c'est un enfant de près de quarante ans, l'âge de son créateur qui signe là une vraie-fausse autobiographie.   Le festival international de la BD, qui fête cette année son 30e anniversaire, a ouvert ses portes hier, transformant Angoulême jusqu'à dimanche en capitale de l'image, avec des centaines d'auteurs venus de tous les pays et un hommage particulier à Hergé. Le plus ancien et le plus important festival du 9e art devrait accueillir cette année quelque 200.000 visiteurs. C'est la Belgique, et un des plus célèbres de ses enfants, Hergé, qui est à l'honneur. Vingt ans après sa mort, Angoulême, qui ne lui a jamais décerné le Grand prix de la ville, a réparé hier cet oubli en inaugurant une rue Hergé. La cérémonie officielle s'est déroulée sous le patronage de membres de la famille royale de Belgique et en présence également de Fanny Rodwell, la veuve du créateur. La Belgique a été également honorée lors de la cérémonie de remise des prix. Non seulement, elle a été animée par un Belge, Philippe Geluck, l'auteur du « Chat », mais le ministre de la Culture belge a remis un trophée à une autre personnalité belge. Il a ainsi honoré Raymond Leblanc, le président d'honneur des éditions du Lombard qu'il a créées en 1946 et le fondateur, la même année, du journal Tintin.