Les échos du conseil municipal
Le conseil municipal s'est réuni le lundi 6 janvier, en mairie sous la présidence d'Alain Verdenal, maire. Etaient absents et excusés : Jean-Pierre Gazin et René Plaid. A l'ouverture de la séance, le maire a présenté ses vœux pour l'année nouvelle à tous les élus, souhaitant en particulier l'aboutissement rapide des dossiers en cours. La lecture du compte-rendu de la séance précédente n'a pas suscité de remarques. A l'unanimité, les élus ont accepté la proposition de prendre deux délibérations : l'une concernant la suppression immédiate du poste de Raymond Pfaff qui a fait valoir ses droits pour une cessation d'activités ; l'autre, pour nommer Stéphane Bigel agent d'entretien à temps complet à compter du 1er février 2003. La maison de la Halle : une réunion de mise au point, concernant le projet de réhabilitation de la Maison de la Halle est prévue courant janvier avec l'OPHLM de Lunéville. Les restes à réaliser concernant des travaux et acquisitions commandés et non soldés au 31 décembre 2002 s'élèvent à 93000 €. En forêt d'Einville, le marquage des coupes de bois portera sur 370 m3 qui seraient susceptibles d'être vendues en bloc et sur pied. La communauté de communes du Sânon occupera la salle polyvalente les 17 janvier (assemblée générale) et 22 mars (jeunesse et territoire). Le conseil décide de récupérer location et consommables pour la première réunion et, pour la seconde, uniquement les consommables. Les élus ont été sensibles aux vœux adressés par les enfants et l'équipe pédagogique de l'école primaire René Schweitzer, ainsi que pour les remerciements de Luc Meder, président de l'amicale des donneurs de sang pour le soutien logistique que lui donne la commune lors de l'organisation des différents dons. Le conseil décide de l'achat d'un frigo pour la maison de retraite, le dernier en place étant hors service et accepte le devis présenté pour le débouchage de canalisations et autres de cet établissement.