Vérité en capitale
« Nous vous demandons, Monsieur le préfet, de ne pas extrapoler la réglementation d'une façon trop restrictive, incompatible avec le bon fonctionnement des structures intercommunales » : c'est une sorte de carton jaune qu'à une exception près (Etain), l'ensemble des présidents de structures intercommunales de la Meuse vient d'adresser au préfet Fitoussi. Aussi étonnant que cela puisse paraître vingt-huit présidents de Sivom et de Codecom ont apposé leurs signatures au bas d'un courrier cosigné par Sylvain Denoyelle (Vigneulles) et Régis Mesot (Sammiellois) et dont Bernard Fitoussi est destinataire. C'est ainsi que des personnalités aussi difficiles à mettre en phase sur l'intercommunalité qu'Arséne Lux, Yves Peltier et Guy Navel se retrouvent sur la même longueur d'ondes pour estimer que les services préfectoraux campent sur une position un tantinet rigide dans le domaine de la voirie et de l'intercommunalité. En effet ils estiment aujourd'hui que l'intégration de la voirie à travers une compétence intercommunale d'une communauté de communes entraînerait « l'insécabilité de l'investissement et de l'entretien ». Un « avis meusien » que les élus qui ont assisté au colloque des maires de France ont découvert de façon beaucoup plus nuancée dans la bouche d'un représentant de la direction générale des collectivités locales au ministère de l'Intérieur. Et qui a fait que compte tenu du coût financier que peuvent représenter l'investissement et l'entretien des voiries la grande majorité des communautés de communes a eu la sagesse de ne retenir que l'entretien dans les statuts pour ne pas faire exploser une fiscalité locale déjà mise à mal par les ordures ménagères. Or, si les services préfectoraux campent sur leur position et ne permettent pas la réalisation de l'entretien des voiries uniquement, les pétitionnaires prévoient une remise en cause de l'intercommunalité. Une évidence, dans la mesure où les Sivom avaient été créés en 59 sur ce thème avec le scolaire et les ordures ménagères. Et d'ailleurs, sans attendre la réponse préfectorale, nombreux sont les élus qui ont déjà inscrits à leurs budgets primitifs le montant nécessaire à la réalisation des travaux d'entretien en 2003.   Jean-Claude MIDON