Traquer la fuite
Depuis dix ans, Maurice Moutaux suit les conférences de Raymond Bordas. Et s'en sert à loisir. « Quand j'ai besoin de savoir des choses. Pour les femmes, par exemple, je demande au pendule si ça va marcher. » Et d'étayer par d'autres exemples plus sérieux. « Dans mon travail de commercial, je perds moins de temps avec des gens qui me racontent des histoires. » Pour son mentor, Raymond Bordas, « les sujets abstraits passionnent les gens ». A tel point qu'à 52 ans, ce conférencier de toute la Lorraine a décidé d'en faire son activité principale et de l'étendre à la zone de Verdun. « Pour limiter le charlatanisme ». Il en avoue les limites. « Tout dépend des conditions climatiques dans lesquelles on exerce. » Et de se livrer à une démonstration sur le monument A la Victoire. Traquant la fuite qui inonde les marches à droite de l'édifice. Le rade master (bâton de sourcier moderne) en main, il monte les marches une à une, lentement. A l'accessoire de se tordre à chaque fois que le radiesthésiste s'approche d'une zone. « C'est une fuite, entre la sixième et la septième marche de la cascade », affirme Raymond Bordas. Et d'ajouter que, lorsque l'eau coule, « le débit de la fuite est de 20 à 25 litres à l'heure ». Ne reste plus qu'à la municipalité à suivre ces indications. Le deuxième test, celui de trouver une fève sans manger la galette des rois, échoue malheureusement. Les deux adeptes du pendule s'y sont cassé les dents. « Il y a une marge d'erreur jusqu'à 40 %. »   Walérian KOSCINSKI      Vendredi 24 janvier à 20 h 30, les curieux, initiés ou véritables convertis aux champs électromagnétiques, ont rendez-vous à la salle des fêtes de Belleville. Pour la première fois, Raymond Bordas y tiendra conférence sur tous les domaines qui ont rapport avec les champs magnétiques naturels. Ces réseaux souterrains qui, d'après lui, « ont une incidence sur notre métabolisme » Une discipline qui englobe les images d'Epinal du bâton de sourcier, du pendule. Et qui s'enfonce dans le sol à la recherche du réseau électromagnétique des maisons dites « à cancer ». Dans une mallette, entre deux clémentines, un jeu de tarot et une armature de tente igloo, Raymond Bordas sort son pendule. Bien plus qu'un fil à plomb pour le professionnel de la discipline. « Cela me sert à détecter les réseaux Hartmann, Peyré, Wissmann ou encore Curry. » Des noms savants pour nommer les couloirs de la radiesthésie.