Maison écrasée : les risques d'éboulements subsistent
Dans notre édition de samedi, nous avons relaté la chute de plusieurs tonnes de roches qui ont écrasé l'arrière d'une maison et pulvérisé le garage attenant. Le maire, qui s'était rendu aussitôt sur les lieux, avait fait établir un périmètre de sécurité. Lundi matin, la municipalité et un géologue de l'équipement sont allés sur le terrain pour examiner attentivement la falaise. Le géologue a conclu que des risques d'éboulements subsistaient. Une centaine de mètres-cubes sont déjà tombés derrière la maison, ce qui porte l'amoncellement de pierres au niveau du toit. Si de nouveaux blocs de roche venaient à se détacher, ils rouleraient jusque sur la toiture et anéantiraient la maison. Dans un premier temps, les arbres situés au-dessus de la falaise seront coupés pour qu'ils ne tombent pas sur la construction, puis une entreprise spécialisée effectuera des purges sur la falaise pour éviter autant que possible de nouveaux éboulements dans les semaines à venir. Le maire Pierre Maury a demandé au centre d'études techniques de l'équipement à Lyon d'étudier les risques qui subsistent et de préconiser des remèdes. Avec le propriétaire, Daniel Pistolet, il monte en ce moment un dossier pour que ce sinistre soit reconnu par l'état comme catastrophe naturelle.    Travaux 2003/2004 en préparation - Mise en sécurité de la RN 83 : deux devis sont proposés pour le relevé topographique ; une décision en concertation avec la DDE sera prise et une demande de subvention sera déposée auprès du conseil général. - Etude d'implantation de terrains à bâtir : M. Simonin, responsable subdivisionnaire, doit présenter le dossier à la mairie après les derniers compléments d'enquête. Délai prévu pour fin mars 2003 au plus tard pour un lotissement d'environ 10 pavillons. - Remplacement d'un abri bus au Clos de la Fontaine : un courrier a été transmis au cabinet d'assurances. La commune est dans l'attente de ce dossier. - La dernière phase de construction de trois logements locatifs avec l'UFC est programmée. Démarrage des travaux dans la deuxième quinzaine de février. Les travaux extérieurs de la mairie seront exécutés de concert avec ceux de ce nouveau bâtiment locatif. Mise à disposition des logements pour fin 2003/début 2004.