Folflore : les compagnons du Gauersch souhaiteraient des musiciens
Les compagnons du Gauersch en assemblée générale.   Les compagnons du Gauersch se sont réunis pour leur 21ème assemblée générale, sous la houlette de Jean Mouot, dimanche 12 janvier au centre culturel de la Pépinière. A l'ordre du jour : rapport d'activités 2002, bilan financier 2002, objectifs 2003, réunion pour l'élection du nouveau bureau. Le président et ses membres ont débuté l'assemblée en remerciant les personnes présentes dans la salle. Une minute de silence a ensuite été demandée pour rendre hommage à l'ancien président d'honneur disparu, fondateur du groupe. Le président a également remercié la directrice du centre culturel de la Pépinière qui les reçoit régulièrement au sein de sa structure, ainsi que les bénévoles qui s'investissent pour la bonne marche de l'association. Un clin d'œil aussi à la Ville de Belfort pour son soutien financier. Le président a présenté le rapport d'activités 2002 et se dit satisfait. Les prestations et les déplacements sur l'année 2002 ont été denses à l'extérieur : les Vosges, la Haute-Saône, etc. Le groupe des Compagnons du Gauersch répète deux fois par semaine, le mardi et le jeudi, ce qui représente plus de 220 heures d'entraînement, sans compter des prestations extérieures. Le groupe folklorique participe à de très nombreuses soirées familiales. Le trésorier a présenté les comptes de l'exercice 2002 et annoncé le budget prévisionnel 2003. Deux soirées familiales sont en prévision le 27 mars et le 4 octobre. D'autres prestations du groupe sont prévues et attendent confirmation. Le président, ainsi que les membres, précise que l'objectif est de renouveler et améliorer la danse folklorique. « Il serait judicieux », précise le président « d'intégrer au sein du groupe des musiciens, un atout supplémentaire qui ne peut être que positif pour le groupe. Il ajoute que la démarche reste aléatoire et difficile. Pour conclure, le président et ses membres se sont retirés afin de réélire le nouveau bureau et le conseil d'administration. Bureau : N. Venini, A. Tournier, P. Picart, J. Mouot, N. Dihot, M. Maillard. Conseil administration : P. Sur (président d'honneur), J. Mouot (président), J. Troppy (vice-président), M. Troppy (secrétaire), A. -M. Bourquarde (secrétaire adjoint), G. Bourquarde (trésorier) ; A. Venini (trésorier adjoint). Après l'assemblée, le pot de l'amitié était de rigueur. Si la danse folklorique vous intéresse : le mardi de 19 h à 20 h 30, enfants de 4 à 12 ans ; le mercredi de 20 h à 22 h 30 les adultes - contacter le centre culturel de la Pépinière, rue Danton à Belfort (tél. 03.84.21.04.02). Si vous désirez communiquer des informations concernant la vie dans les quartiers belfortains, contacter Françoise Henzelin au 06.63.55.00.86.