Les Copitches préparent leur 10e marche
De nombreux marcheurs ont écouté attentivement le bureau.  Après avoir ouvert la dixième assemblée générale du club de marche « les Copitches », le président Gérard Lécuyer donna la parole au vice-président Jean-Paul Romary. « Nous comptons 47 adhérents », a-t-il annoncé, « et l'âge moyen se situe entre 45 et 50 ans. La doyenne est née en 1914 et le plus jeune a 4 ans. Nous avons participé en 2002 à 35 marches organisées par les clubs voisins : 13 dans le 68, 6 dans le 25, en Haute-Saône, dans les Vosges, en Suisse. En fréquentant les manifestations de ces clubs, nous nous assurons de leur présence à notre marche de nuit... » Le vice-président n'a pas manqué de faire remarquer que Maurice Nicolas a participé le plus souvent aux sorties des « des Copitches » Le trésorier Jean-Pierre Desdames a donné un compte-rendu financier clair et limpide d'où il ressort que le club se ménage toujours un petit excédant des recettes sur les dépenses, pendant la période du 1e octobre 2001 au 30 septembre 2002 : recettes 8.456 €, dépenses 8.275 €. Gérard Lécuyer conduit « les Copitches » avec dynamisme, pour lui, la marche est une bonne et saine activité. Il est aidé par l'équipe dirigeante qui s'investit à chaque occasion, surtout lors de la marche de nuit qui, cette année, se déroulera le 10 mai. « Le parcours », a indiqué le président, « comportera de la marche en plaine et en forêt de montagne. Nous avons prévu d'acheter des vestes polaires et des coupe-vent. Je souhaite que le bon esprit qui règne au club se poursuive ». Les maires des deux communes ont exprimé le bien qu'ils pensaient du club marche. Michel Gaidot, de Vescemont : « Votre dynamisme dans une activité qui reste une des plus populaire, vous assure une place parmi l'élite » Guy Miclo, le maire de Rougegoutte a estimé que l'effort des marcheurs est méritant au sein de la commune, il assoit la vie associative. « Restez fidèles à l'esprit qui vous anime et cultivez la convivialité qui vous mènera vers le mieux. » On a retenu la date de la Pentecôte pour une sortie amicale du club vers un lieu à définir. Le conseil d'administration s'est retiré pour réélire le bureau. Gérard Lécuyer reste président, son vice-président est toujours Jean-Paul Romary et le trésorier Jean-Pierre Desdames. Joël Chassignet et Jean-François Demeusy entrent au conseil d'administration.