Décès de Marie-Paule Martelin
Nous avons appris le décès de Marie-Paule Martelin, survenu le 2 février à l'hôpital de Vittel, dans sa 83e année. Née Bonard, Marie-Paule Martelin, plus connue à Mandres et dans les environs, sous le diminutif de « Ninie » a vu le jour à Paris le 25 février 1919. Marie-Paule, revient en Lorraine après son mariage à Aboncourt (54), en février 1938 avec Henri Roth, décédé en février 1950. De cette union sont nés trois enfants : en 1940, Daniel, décédé en février 1996 ; André en 1946 et Irène en 1950. Son activité professionnelle lui permettait de satisfaire son plaisir de voir des gens autour d'elle. Elle tenait avec son époux, le café-restaurant, l'épicerie, la cabine téléphonique, le bureau de tabac et la bouch$erie dans le village. « Elle était très gentille et on mangeait bien » affirment des Mandrions. La facette restaurant était appréciée de part sa convivialité, son côté chaleur humaine et sa qualité de grande cuisinière. Veuve, « Ninie » épouse en secondes noces Etienne Martelin, agriculteur et marchand de bestiaux, qui décédera en 1984. De leur couple, Yvette verra le jour. Femme travailleuse, elle laissera le commerce et assistera son époux dans l'agriculture. Courageuse et généreuse, c'était une figure à Mandres, qui aidait, avec un grand plaisir, la vie locale de sa commune. Voulant demeurer chez elle, elle restait dans l'ombre, mais elle offrait beaucoup. Ces dernières années, elle aidait dans son entreprise de pépiniériste, Sébastien, un de ses petits-enfants. Cette grand-mère gâteau, qui était dix fois mamie et neuf fois arrière-grand-mère, était constamment entourée par sa famille. Très active et lucide, elle présentait l'image d'une dame directe et franche, disant toujours ce qu'elle avait sur le cœur. Ce week-end, suite à des soucis de santé, elle était transportée à l'hôpital de Vittel où elle devait s'éteindre dans l'après-midi. Enlevée prématurément et trop vite à l'amour de sa famille et à l'amitié de toutes ses relations. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui mardi, à 14 h 30, en l'église de Mandres-sur-Vair. Nos condoléances.