Sénateur en train
Le patron du Sénat et ceux des cheminots feront comme le futur Métrolor électrifié, ils parcourront, comme le fait dire la Région sur le fronton de la gare d'Epinal « la Lorraine en tout sens », et pour la plus grande gloire du train.   Le patron du Sénat et ceux des cheminots feront comme le futur Métrolor électrifié, ils parcourront, comme le fait dire la Région sur le fronton de la gare d'Epinal « la Lorraine en tout sens », et pour la plus grande gloire du train.  Une fois n'est pas coutume, Christian Poncelet, sénateur, qui participait hier soir aux « Trophées du courage » sur TF1 prendra le train et son temps, vendredi prochain, pour revenir de Paris-Sénat, dans son fief vosgien. Mais il ne viendra pas seul. A ses côtés, deux cheminots de haute volée, Louis Gallois et Jean-Pierre Duport, respectivement président de la SNCF et de RFF (Réseaux ferrés de France). Les trois hommes viennent animer la première réunion du comité de suivi de l'électrification d'ici 2005 des lignes vosgiennes Lunéville-Saint-Dié et Blainville-Epinal-Remiremont. Il y aura lors de cette journée dense un passage à Charmes, où l'on inaugurera un quai et une passerelle, et des visites de chantiers sur des ponts et des voies rectifiées. Le chantier de l'électrification est en effet largement entamé. Sur place, les trois présidents seront rejoints par Michel Dinet, président du Conseil général de Meurthe-et-Moselle. On gage que la conversation ne roulera pas seulement sur les caténaires, l'affaire allant son train sans déraillement, mais aussi sur la gare d'interconnexion de Vandières, où le président continue à pousser les feux. Ce n'est en effet pas le moment de ralentir sur ce dossier, au moment où l'on sent s'inverser la vapeur, même si le nom de Cheminot peut tromper son monde...   Guillaume MAZEAUD