1.200 questionnaires envoyés
Afin d'approcher au mieux la réflexion 1.200 questionnaires ont été distribués aux familles concernées, les réponses sont demandées pour le 10 mars avec dépouillement réalisé fin mars. Les organisateurs de cette consultation font un appel pressant pour le renvoi d'un maximum de réponses permettant une meilleure approche des conclusions. La reconquête du quartier des Chenevières se fera avec des avantages fiscaux déterminés sur : des activités économiques (Hôtel d'entreprises), le volet santé avec les Mutualités 70 et 90, (cabinets dentaires, audio prothèse, professions libérales, le volet administratif et services publics. Enfin le volet, services à la famille directement en relation avec la convention et le questionnaire sur les modes de garde des enfants, de 0 à 12 ans particulièrement sur le quartier des Chenevières mais resitué sur l'ensemble de la ville. Pour mémoire Bernard Champroy rappelle le cheminement de la démarche : « Au départ un concours de trois équipes : cabinet Kuntz, Itinéraires et RPPB. A l'arrivée, le comité de pilotage mis en place a finalement retenu les propositions du cabinet Itinéraires. Le conseil municipal va prochainement valider le travail préparatoire en partenariat avec la Mutualité et la Caisse d'allocations familiales ». Tout est préparé pour obtenir un maximum de réponses au questionnaire, de simples cases à cocher et retour par enveloppe T sans affranchir. Le dépouillement sera un guide précieux pour l'orientation des travaux.   Claude Bouclet, directeur des services, Maryse Girod, adjointe aux affaires sociales, Yves Camper, directeur du CCAS et Bernard Champroy, directeur de projet, ont présenté tout dernièrement la convention signée entre la ville d'Héricourt, la Mutualité française de Haute-Saône et la Caisse d'allocations familiales de Haute-Saône. A ce sujet, Yves Camper a dressé en préambule un état des lieux : « Il est urgent de faire évoluer les choses : la halte-garderie est peu utilisée, mais la crèche est saturée à la maison de l'enfant. De plus, 40 % des enfants de 0 à 6 ans demeurent sur les Chenevières alors qu'aucun équipement n'existe sur place ». La ville d'Héricourt, dans le cadre d'une politique de renouvellement urbain sur le quartier des Chenevières, a donc engagé une réflexion visant à requalifier un espace libéré par la démolition d'un immeuble de 65 logements. Il s'agit dans un souci de densifier le quartier en terme d'activités tertiaires d'envisager la réalisation d'un équipement de proximité à vocation économique mais également de service à la population. C'est dans cet objectif global que s'inscrit la convention de partenariat visant plus particulièrement à étudier la faisabilité d'une structure à la garde d'enfants.