Retraites : égalité de traitement pour tous
Guy Kauffmann, spécialiste des retraites au sein de l'Amicale est alors intervenu. « Ces dernières années, j'avais l'impression de réciter ma leçon en revenant sans arrêt sur les mêmes problèmes dont on ne voyait pas la solution. Il semble que maintenant les choses vont bouger avec le programme annoncé par le gouvernement : premières indications fin janvier, table ronde avec les partenaires sociaux fin février et décisions en juin. » Il a rappelé l'action menée dans le cadre de la Confédération française des retraités avec la visite effectuée aux deux députés du Territoire de Belfort pour évoquer la représentativité (les retraités représentent 1/3 du corps électoral ! ) et les questions fiscales. Et Guy Kauffmann de conclure, « nous voulons être partie prenante dans la concertation pour l'égalité de traitement pour tous (secteurs public et privé) et nous réaffirmons qu'il n'y a pas de menace immédiate pour les retraites du privé et pour preuve cette ponction dans notre caisse de 830 millions d'euros ! ». Mais la soirée devait se poursuivre par un voyage extraordinaire grâce à une projection en « fondu enchaîné sonorisé » présentée par le photographe Dominique Delfino. Car c'est bien un voyage extraordinaire auquel était conviée l'assistance qui a parcouru la Plaine de l'Allan à Brognard. Et l'on est passé du martin-pêcheur, dans son costume coloré, au héron cendré sans oublier le ravissant petit gravelot, la bécassine des marais et la grenouille rieuse. Le tout dans un décor de prairie naturelle, de saulaie, de renouée amphibie, d'iris jaune et de nénuphars. Bravo l'artiste ! On peut d'ailleurs contacter Dominique Delfino à Brognard, au 03.81.94.03.19. Et comme il se doit, cette sympathique réunion s'est terminée autour du verre de l'amitié. Roger Gruyez, tél. 03.84.22.29.02. Charles Forcinal, tél. 03.84.26.06.21.   Mardi soir, l'Amicale des anciens Alstom, présidée par Roger Gruyez, avait convié ses adhérents à l'hôtel Mercure à Danjoutin pour la réunion de début d'année rehaussée par la présence du président national, Michel Gallen. En ouvrant la séance, Roger Gruyez s'est félicité du nombre d'inscrits (96) à cette soirée et il a précisé que l'Amicale comptait 187 membres en ajoutant : « c'est grâce à vous, le bouche à oreilles a été efficace ». Il a rappelé qu'une lettre de présentation de l'association avait été envoyée à une centaine de nouveaux retraités et en retour une seule réponse (avec adhésion) ! Il a ensuite dressé le bilan des différents voyages, visites et manifestations. Charles Forcinal est intervenu pour présenter le programme des activités 2003 qui débutera le 26 mars avec la visite de la base aérienne militaire de Luxeuil et se poursuivra avec « Vulcania » les 15, 16 et 17 avril, quatre jours en Pologne du 1er au 4 mai et le déjeuner traditionnel le 3 juillet à la salle de la Cravanchoise à Cravanche.