Une vie saine
Ces deux journées passées sur la colline de Sion ont dépassé largement le contexte de la simple randonnée. « Marcher, c'est aussi apprendre à regarder la nature et à la respecter. Vivre tout simplement sainement » dira Pierre Guyot. A connaître ses limites physiques également. Comment marcher utilement, si l'on n'a pas une connaissance de la vie du pays ? Aussi, avant de partir mettre en application sur le terrain les notions acquises salle, les stagiaires ont écouté avec attention l'intervention de Philippe Bonneval, responsable du projet de Sion lancé par le conseil général. Avec une notion intéressante, celle de la lecture de paysage, celui qui ceint la colline de Sion, en particulier. Ce dimanche, avant les conclusions et la nécessaire évaluation, les stagiaires vont parcourir les sentiers de randonnées de Sion, selon un itinéraire conçu par eux-mêmes, avec l'aide des notions acquises. Assurément, au retour dans leur association de marcheurs, les stagiaires initiés ne pourront que transmettre leurs nouvelles connaissances, et pour le moins, faire partager leur passion de randonneur.   Ch. V.      « Vous êtes tous des amateurs de marche. A l'issue du stage, vous serez des randonneurs formés et informés » a déclaré Pierre Guyot, responsable pédagogique régional du comité régional de la FFRP, la Fédération française de randonnée pédestre, en ouverture du stage d'initiation à la randonnée se déroulant, ce week-end sur la colline de Sion. Sous la houlette de Robert Arcoba, responsable du stage, Valérie Thomassin, formatrice de la FFRP, et Bernard Lemercier, conseiller technique régional course d'orientation, les stagiaires venus de toute la Lorraine ont découvert ou redécouvert pour certains les premiers principes de la lecture de carte. Avec, par exemple, des exercices de calcul mental rappelant leur période scolaire en retrouvant les notions d'échelle et autres cartes au 1/25.000e. « La carte est un moyen de communication très efficace pour faire passer certains messages comme la configuration du terrain : elle est un véritable inventaire de tout ce que nous pouvons voir sur le terrain » expliquera Robert Arcoba, avant d'aborder l'utilisation de la boussole. Azimuts et gisements n'ont aujourd'hui plus de secret pour les stagiaires. Tout un apprentissage qui s'est déroulé en salle avant de partir sur le terrain en empruntant les sentiers de randonnée de la Colline, ceux balisés par l'association des Randonneurs du Saintois.