Déclaré coupable
L'accident étant survenu quelques instants avant l'appel, les juges estimaient que le prévenu avait eu le temps de gagner l'agence bancaire toute proche après avoir renversé la victime. Condamné à six mois d'emprisonnement avec sursis, 500 € d'amende et un an de suspension de permis de conduire, le retraité faisait appel. Hier, la partie civile, Me Rosselot et le ministère public, M. Bonin, ont soutenu la thèse de la culpabilité. L'avocat général parlera même de « coup monté par quelqu'un s'avérant d'une malhonnêteté flagrante et se moquant de la justice ». Tâche difficile pour la défense, Me Frégeac-Gaillard qui, pourtant, examine à la loupe le dossier pour tenter de semer le doute dans l'esprit des juges. Ainsi démontre-t-elle que la première description de la victime concernant le chauffard n'a rien à voir avec son client. « Par ailleurs, il était bien assuré, poursuit l'avocate, pourquoi aurait-il agi ainsi ? Sans compter que le banquier n'a pas relevé le moindre trouble chez lui. Peut-on rester dénué d'émotion quand on vient de renverser un piéton ? » Insensible aux arguments de l'avocate, la cour a confirmé la culpabilité du sexagénaire et les dispositions de première instance.   Le 21 décembre 2001, en fin de matinée, une Planoisienne, qui traversait l'avenue de Bourgogne, était heurtée par un véhicule qui prenait la fuite. Pendant qu'on transportait la malheureuse à l'hôpital, les témoins donnaient un signalement de la voiture et une partie de sa plaque d'immatriculation. Le même jour, vers 15 h, un retraité de 61 ans se présentait au commissariat pour déclarer le vol de sa voiture. Il était incapable de dire à quel moment on lui avait dérobé le véhicule, ayant circulé durant deux jours à pied ou par le bus. La voiture était retrouvée six jours plus tard, place Jean-Moulin. Si on relevait sur la carrosserie les marques de l'accident, elle ne portait pas la moindre trace d'effraction. Et la victime qui avait aperçu le conducteur estimait qu'il présentait une ressemblance avec le propriétaire de la voiture. C'est ainsi que le sexagénaire se retrouvait en correctionnelle. Il expliquait alors qu'au moment de l'accident, il était avec son banquier. Ce que confirmait ce dernier. Il avait bien reçu son client à 11 h le jour des faits. On s'adressait alors aux pompiers pour connaître l'heure de la demande d'intervention : 10 h 58.