Nouveautés à la bibliothèque
Les animatrices, Ondine Liardet, Michèle Ziller et Edith Gérard.  Les vacances permettront à tous les jeunes d'avoir un peu de temps pour lire. C'est le moment d'aller s'inscrire à la bibliothèque pour tous, entièrement gratuite pour les moins de 16 ans. Bibliothèque qui vient d'ailleurs de faire l'acquisition de nouveautés pour la jeunesse, de nombreux albums illustrés qui viennent s'ajouter à un fonds de livres et de bandes dessinées déjà important, un grand choix et répondent à tous les goûts. Des acquisitions récentes ne manqueront pas de passionner les adultes également : « C'est bien » de Jean d'Ormesson, « Olivier 1940 » (suite des Allumettes suédoises) de R. Sabatier, « La terre et le ciel de Jacques Dorme » d'Andreï Makine, « Le pont de Buena Vista » de Maurice Denuzière, qui commence, avec ce livre, une nouvelle saga. Quelques livres sur les terroirs français, en particulier « Les alliances de cristal » le dernier livre d'Elise Fischer (journaliste et écrivain) qui parle des cristalleries Daum depuis 1880 à nos jours. Elise Fischer sera l'invitée de la bibliothèque pour tous le samedi 24 mai ; son livre « Trois reines pour une couronne » sur les brasseries de Champigneulles est également disponible. Ajoutons quelques bons romans policiers... Il n'y a plus qu'à faire son choix, forcément difficile. Pour s'inscri re à la bibliothèque pour tous, il faut établir sur place une carte d'inscription. Pour les mineurs, les parents doivent effectuer les démarches la première fois. Combien ça coûte ? Gratuite pour les moins de 16 ans. 8 € par an et par famille. De 0,70 € à 1,20 € selon la taille du livre. La bibliothèque pour tous est ouverte le mardi, de 14 h à 17 h ; le mercredi, de 14 h à 17 h ; le jeudi, de 9 h à 11 h ; le samedi, de 9 h 30 à 11 h 30 et de 14 à 17 h. Bonne lecture !