« Douloureux pour les chevilles »
Thomas Godfroy (ASPTT Nancy) 1e Minimes : « Je n'ai pas trop accéléré, car je dispute les ''France UNSS'' la semaine prochaine, puis les championnats de Lorraine à Villers le 2 février. Ce n'était pas le moment de se griller, mais je suis content d'avoir décroché un titre départemental » Benjamin Choquert (Pompey) 1e Cadets : « Je suis parti seul en tête, comme d'habitude, sans me poser de questions. J'ai apprécié le parcours, même s'il était un peu dangereux avec de nombreuses ornières gelées. Désormais, je pense aux régionaux et aux interrégionaux » Emilie Jacquot (COS Villers) 1e Juniors F : « J'ai horreur des cross, je préfère les courses sur route, alors ce titre me comble de bonheur. Je suis déjà championne de Lorraine de cross UNSS, j'ai donc forcé aujourd'hui (hier) pour m'imposer. Mais que ce fut douloureux pour mes chevilles... A Villers, sur les régionaux organisés par mon club, je pense que ce sera bien plus difficile ». Paul Simon (ASPTT Nancy) 1e Juniors : « J'avais décidé de faire la course en tête avec Pierrick Dailly. Finalement, je me suis retrouvé seul en tête. Je ne suis pas un crossman, je préfère la piste et mes objectifs se situent plutôt sur le 3.000 m steeple et les longues distances ». Frédéric Remiatte (PHAR Longwy) 1e Seniors : « Je tenais à fêter dignement la naissance de mes jumeaux (20 décembre) et je dédie ce nouveau titre à mes quatre garçons. Cette victoire me fait plaisir, car je ne suis pas en grande forme. Actuellement, je m'entraîne 40 km par semaine au lieu de 100 km habituellement. Avec une forme pareille, sur les championnats de Lorraine, je suis sûr de me ramasser... Aujourd'hui (hier), j'ai su gérer ma course en profitant de ma grande expérience, mais sur des rendez-vous bien plus important cela ne suffira plus »...   R.C.