Forum de l'Avenir
Une échéance à laquelle les socialistes vosgiens, qui tenaient hier soir leur conseil fédéral, se prépareront soigneusement. Dans les prochains mois, les sections débattront sur les contributions diffusées au niveau national, le vote des militants étant prévu pour le lundi 5 mai. Auparavant, plusieurs rendez-vous sont au programme. Le 2e Forum de l'Avenir aura pour thème les retraites et la sécurité, le samedi 25 janvier au centre culturel de Remiremont de 14 h à 19 h. Le 3e Forum de l'Avenir, samedi 29 mars au parc des expos d'Epinal, de 14 h à 17 h, sera consacré à l'Europe et à la mondialisation, avec pour invité Laurent Fabius. Le matin, une assemblée générale permettra de présenter les différentes motions. Quant au congrès fédéral, il se déroulera à l'espace Flambeau de Mirecourt le samedi 10 mai (avec bien sûr un hommage à François Mitterrand). Enfin, les secrétaires de section, premier secrétaire fédéral et premier secrétaire national seront élus le 22 mai.   Didier PLANADEVALL      « Après neuf mois d'observation du travail du gouvernement, le temps de la riposte est venu » : premier secrétaire fédéral du Parti Socialiste des Vosges, Vianney Huguenot annonce la couleur. La page de la débâcle des présidentielles est tournée, la Fédération départementale du PS espère que 2003 sera l'année du renouveau et de la clarification, même si elle ne comporte aucune échéance électorale. Pas question pour autant de sauter d'un extrême à l'autre, en passant d'un silence assourdissant à une contestation tous azimuts : « Nous ne sommes pas du tout partisans de la surenchère politicienne. L'économie ne répond plus à des mécanismes simplistes. Mais il existe des leviers sociaux qui ne sont plus du tout utilisés par le gouvernement, comme par exemple les emplois-jeunes » souligne Vianney Huguenot, approuvé par ses deux adjoints, Etienne Pourcher et Emile Lainé.