On a boudé la forêt
Attirés également par les nombreuses prestations et formules proposées. Le camping, par exemple. « Il aurait dû accuser des pertes importantes en raison du temps, un problème rencontré par tous les campings des Vosges, il se voit gratifier malgré cela d'une hausse non négligeable » Pour Jean Nutz, c'est grâce à la « fidèle clientèle » que ce score a pu être atteint. Quant aux visites guidées de la vieille ville, elles ont hélas diminuées. « Par lassitude », peut-être. « Nous les reprendrons malgré tout cette année » Avec un petit plus : un projet commun de visites à Neufchâteau et à Mont-lès-Neufchâteau pourrait être mis à l'étude, avec visite du musée de la Poupée le matin. Une seule ombre au tableau, les sorties en forêt. « C'est un véritable fiasco », regrette Jean Nutz. « Sur les quatre visites organisées, deux se sont déroulées sous la pluie... et pour les autres, on peut parler de désaffection du public ». Comment y remédier, la question reste posée. Sur un autre plan, l'année 2002 a vu la mise en œuvre et le démarrage d'un logiciel d'accueil permettant à l'OT de Neufchâteau de pénétrer dans la banque de données touristique du Comité régional du tourisme de Pont-à-Mousson. De quoi renseigner nos futurs et (encore plus ? ) nombreux touristes. Pour conclure, le président a tenu à mettre en exergue la finalité de l'opération « Action formation », engagée par le conseil général à destination de l'Ouest vosgien. De cette dernière est née une nouvelle association appelée « Vosges-Itinérances » ayant pour but de mettre en œuvres des actions touristiques en partenariat avec tous les acteurs de terrain. Que de bonnes choses... à développer encore cette année.   « Contre toute attente, et malgré une météo peu favorable », reconnaît Jean Nutz, le président de l'office de tourisme, « la saison 2002 s'est avérée très satisfaisante. Les principaux postes sont en hausse, notamment la fréquentation de la Maison du tourisme qui a repris une vitesse de croisière supérieure » Des chiffres ? « Toutes nationalités confondues, l'Office de tourisme a accueilli 8.472 visiteurs de janvier à décembre 2002 ». Ce qui veut dire que, sur l'ensemble de l'année écoulée, la fréquentation a augmenté de 3.000 touristes par rapport à l'année précédente. Il n'en fallait pas plus pour réjouir l'assistance acquise à la cause du tourisme. « De janvier à décembre », continue le président, ravi, « nous avons vu passer 6.309 touristes français pour 2.163 étrangers. Et comme à l'accoutumée, les Néerlandais arrivent en tête de la fréquentation, suivis des Belges et des Allemands, puis des Italiens, des Suisses et de plus en plus de ressortissants des pays nordiques ». Il paraît même que des Polonais, des Australiens et des Mexicains auraient été attirés par les nombreux attraits de la cité...