Des élèves éco-citoyens
L'école de la Moissonnerie accueille 227 élèves, répartis dans 10 classes.  Sous l'Ancien Régime déjà, le village disposait d'une école. A l'origine payante et non obligatoire, soumise au contrôle du clergé, celle-ci fonctionnait dans le bâtiment aujourd'hui maison des jeunes. « L'enseignement y fut donné en classe unique jusqu'en 1958, date à laquelle un bâtiment mairie-école fut construit. Ce n'est qu'en 1963 que fut réalisée la première tranche du premier groupe scolaire en même temps que s'édifiait l'ensemble commercial du bas de la rue Albert-Lebrun. Pour rester en harmonie avec l'idée que l'on se faisait alors généralement de Pulnoy, une localité qui se voulait « La ville à la campagne », le nom de « Moissonnerie » qui rappelait le passé rural encore récent de la commune fut retenu ». Pour la rentrée des classes 2002, Mme Deparis, directrice, a accueilli les 227 élèves inscrits dans les 10 classes de CP au CM2. « Rendre l'enfant éco-citoyen » tel est le projet retenu par l'équipe pédagogique. Cette année, l'accent sera mis sur la sensibilisation de la population sur l'environnement et son respect. Pour tenter de transmettre ce message en dehors de l'établissement scolaire, les enfants réaliseront un clip vidéo et accéderont aux installations de la chaîne locale pour envoyer des messages personnalisés sur l'environnement. Dans le cadre de ce projet d'école, les élèves de la classe de CM2 de Mme Josserand ont, récemment, participé et remporté le 1er prix d'un grand jeu concours sur le tri sélectif, lancé par la maison de la propreté et la CUGN. L'équipe pédagogique est composée de 10 enseignants et d'un maître d'adaptation. Deux aides éducateurs sont présents également toute l'année dans les disciplines spécifiques de la musique et de l'EPS. L'anglais et l'allemand sont les deux langues enseignées à l'école avec l'intervention d'une assistante anglaise. Les élèves de la Moissonnerie vont suivre des cycles d'initiation et de perfectionnement à la natation, à l'aviron et au handball et, en collaboration avec la communauté urbaine, les enfants de cours moyen vont bénéficier, à partir du mois de mars, de séances de découverte au golf sur le green verdoyant de Nancy-Pulnoy. Des classes de neige, d'astronomie à Saint-Michel, et artistique à Vannes-le-Châtel sont, également, au programme de cette année. Grâce à une grosse dotation en matériel, l'établissement bénéficie aussi d'un outil performant qui permet aux élèves de s'initier à l'informatique.   Daniel PINOT