Les Lilas et Vesoul 0-0
Mi-temps : 0-0. Arbitre : M. Epalle. 100 spectateurs environ. Avertissements : Miherre (90e) aux Lilas ; Nicot (70e), Guiranna (84e), Benchagna (89e). Les équipes : Les Lilas : Magniez, Huet, Vignerot, Dembele, Buissard, Miherre, Bezeme, Convert (puis Dniguet, 76e), Saada (puis Fourier, 76e), Rogin, Machado (puis Haderbach, 61e). pour Vesoul : Noël, Giuranna, Charpenet, Nicot, Maire, Benchagna, Abda (puis Kalaa, 82e), Clavier, Cakir, Boulanger (puis Cossi, 62e), Letellier (puis Perrot, 70e).    Le président du BBCD, André Mulon, commente la défaite à Reims, les forces et les faiblesses bisontines. Il parle aussi d'un arbitrage très discutable.   - André Mulon, quel est votre sentiment après la défaite à Reims ? - Je suis bien évidemment très déçu par le résultat. Mais absolument pas par la manière. Les gars se sont battus et ont été présents et agressifs jusqu'au bout. Là-dessus, je ne peux rien leur reprocher et je leur ai dit à la fin du match dans le vestiaire. Je leur ai dit aussi qu'il fallait continuer dans cet état-d'esprit, attendre une éventuelle défaillance de Reims, sinon se placer le mieux possible pour aborder les play-off. - Réputée cette saison pour la richesse de son effectif, on a vu pourtant vu à Reims, une équipe bisontine qui n'a joué qu'à six joueurs... - Effectivement. C'est surtout Fred N'Kembé, encore en convalescence, qui a beaucoup, beaucoup manqué. Par ailleurs, Christophe Dumas n'a pas retrouvé sa patte de shooteur. Zivko Misiraca déçoit énormément actuellement, Johnathan Edwards n'est pas au niveau auquel je l'attendais et Mantcha Traoré non plus. Mais il faut faire avec... - Que pensez-vous de l'arbitrage qui offre 33 lancer-francs à Reims et seulement 10 au BBCD ? - Effectivement, dans un match où les deux équipes ont défendu avec la même intensité, 23 lancer-francs d'écart, est-ce que c'est logique ? Les fautes des uns n'ont pas été interprétées comme celles des autres. Shumpert par exemple était accroché et c'est lui qui écopait des coups de sifflet. Pensez qu'il a eu le bras entaillé sans être tombé... On peut se poser la question. Mais l'arbitrage à domicile ça existe... et c'est ce que le BBCD a subi vendredi soir. Ça aussi, il faut bien faire avec...