JOUER
BELOTE Etain : aujourd'hui, à 20 h 30, à la salle des fêtes. Damloup : aujourd'hui, à 20 h 30, à la salle communale. Clermont-en-Argonne : aujourd'hui, à 14 h 30, à la salle Saint-Michel, concours de belote « tout atout ». Inscriptions à partir de 13 h 45. Thonne-la-Long : aujourd'hui, à 20 h 30, salle de la mairie concours spécial Saint-Valentin.   LOTO Commercy : la chorale Stan Melody organise un loto, dont les bénéfices seront versés aux maisons de retraite bulgares pour acheter des médicaments. Il se déroulera demain, à la salle des Roises. Ouverture des portes à 13 h 30, début des jeux à 14 h 30. Ménil-sur-Saulx : le comité des fêtes organise un loto à la salle des fêtes demain, à partir de 13 h 30. Tréveray : Le FC Tronville organise un super loto, ce soir, à 20 h 30, à la salle Jean-Colson de Tréveray. Ouverture des portes à 19 h, début des jeux à 20 h 30. Naives-Rosières : le foyer des jeux organise un loto réservé aux enfants de 6 à 14 ans, demain, à 14 h 30, à la maison du temps libre. Commercy : le Lions-Club « Commercy-Val de Meuse » organise un loto au profit de ses œuvres sociales, ce soir, à 20 h 30. Ouverture des portes à 19 h, à la salle des Roises. Neuville-lès-Vaucouleurs : demain, à 14 h à la salle des fêtes, loto du comité des loisirs. Brillon-en-Barrois : demain, à 14 h 30, à la salle des fêtes, loto des écoles. Lacroix-sur-Meuse : loto au profit de la coopérative scolaire organisé par les parents d'élèves et les enseignants, demain, à la salle des fêtes, à partir de 13 h 30. Demange-aux-Eaux : aujourd'hui l'association « Familles rurales » organise un loto spécial enfants à 15 h, à la salle des fêtes. Saint-Maurice-sous-les-Côtes : loto de la Saint-Valentin, demain, à partir de 13 h 30 à la maison de la Crouée. Sorcy-Saint-Martin : l'Entente Sorcy-Void organise un super loto ce soir, à 20 h, à la salle des fêtes de Sorcy. Ouverture des portes à 19 h. Lérouville : loto de la Saint-Valentin, ce soir, à partir de 19 h 30, à la salle polyvalente. Montiers-sur-Saulx : ce soir, à partir de 19 h 30, à la salle du Pré-Aubert, loto du collège de la Haute-Saulx. Les bénéfices seront versés au profit des élèves qui partent en Angleterre. Hannonville-sous-les-Côtes : demain, à 14 h 30, aux Etangs du Longeau, loto « spécial bijoux ». Marville : demain, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 13 h 15. Dugny-sur-Meuse : aujourd'hui, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 20 h, début des jeux à 20 h 30. Consenvoye : demain, à 14 h 30, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 13 h 30. Ancemont : aujourd'hui, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 20 h. Clermont-en-Argonne : aujourd'hui, à partir de 20 h, au pôle d'animations des quatre saisons, loto de l'école primaire.   JEUX DE SOCIETE Parois : demain, après-midi récréatif à la salle des fêtes.    BILLARD Etain : demain, au café central, concours de billard 8 Pool en individuel. Ouvert à tous et à toutes. Inscriptions à partir de 13 h 30, début du concours à 14 h.   CASINO Vaucouleurs : après-midi casino de l'école des Tiercelins, demain, à partir de 14 h à la salle des fêtes, en collaboration avec l'espace ludique de Commercy.