Quand l'ASVEL crève l'écran
NANCY. _ 20h10. Jeudi 13 février. Le froid a paralysé le centre du village désert de Maron lorsque Sylvain Lautié rentre tout juste de Gentilly. L'entraînement a duré plus longtemps que prévu et le coach du SLUC en a profité pour « plancher » au calme, dans son bureau : « Je ne rate jamais un match à la télévision. Car si je ne suis pas là, j'enregistre... » Real - ASVEL, clap, première ! Dernier match de la première phase Euroligue sur écran géant en « live » chez l'entraîneur du SLUC. Une télévision, un abonnement à Canal Satellite, un rétro-projecteur et le mur blanc opposé du salon se transforme comme par magie, en écran à la taille de ceux qui trônent dans les salles obscures. Une feuille blanche devant lui qu'il noircit à volonté, Sylvain Lautié est déjà dans le match. Son œil avisé et sans doute attendri, cible Stevin Smith et ses bras de bûcheron des Vosges : « Il est en jambes le gaillard. Lorsque tu défends sur Stevin, tu te fais mal... ». L'ASVEL du génial meneur américain, qu'on oubliera pas de sitôt Place Stanislas, tient le choc. Le Real, celui de Mulaomerovic, de Tarlac, d'Herreros, d'Angulo ou de Digbeu, le frère ennemi, n'arrive pas à prendre ses distances. A l'inverse, Owens régale. Deuxième jump-shoot et deuxième panier : « J'aime ce joueur. André est un grand défenseur. Et lorsqu'il est aussi fort en attaque comme il l'est depuis quinze jours, il devient un redoutable joueur US. Il faudra évidemment le surveiller tout particulièrement... ». Les minutes passent. Le Real se repose exclusivement ou presque sur son Croate Mulaomerovic et sur la taille de Tarlac car Herreros passe à côté. Quelques secondes plus tard, le monumental et récidiviste Gulyas au buzzer de la mi-temps, shoote et... gagne derrière la ligne des 6,25 m. Comme devant Roanne, il y a quinze jours à l'Astroballe. Le Hongrois finira la mi-temps à 100 %. « C'est fort, ce qu'est en train de réussir l'ASVEL », lâche admiratif Sylvain Lautié. La deuxième mi-temps confirme la première. Mieux, Evtimov, fait un festival (12 points en 21 minutes). Lautié apprécie, jubile même : « Vasco est remarquable ce soir. Lui et Gulyas jouent souvent ligne de fond. Il faudra faire attention ». Quatorze points d'avance (61-47, 26'), « le Real est mort », insiste Lautié qui gamberge. Faut-il mieux recevoir l'ASVEL en quête de pardon ou l'ASVEL sur un nuage ? En tout cas, le paradis de Villeurbanne se dessine, d'autant que Frigout marque lui aussi en tête de raquette. Les dernières secondes s'égrènent. L'ASVEL triomphe fièrement. Aujourd'hui à Barcelone, il connaîtra ses prochains adversaires. Demain à Gentilly, il retrouvera le SLUC Nancy pour la première d'une double confrontation : « Il n'est jamais facile de gagner deux matches consécutifs contre la même équipe », conclut Sylvain Lautié. « A nous d'en profiter... ».   Gilles GAIHIER