Fruits et légumes sont en euros.
Le marché se paie en euros. Pour le premier anniversaire de cette nouvelle monnaie, dans ce qu'elle a de sonnant et trébuchant, les clients du samedi matin se sont exprimés. S'il n'est pas encore aisé pour chacun de compter en euros, côté étiquettes, en tout cas, on a pris ici l'habitude de ne parler que cette nouvelle langue : « Faut savoir ce qu'on veut », confie Patrice le fleuriste. « On avait des francs, on parlait en francs, on est passé à l'euro, on parle en euros. Quant à savoir si c'est une bonne chose... » Le maraîcher, pour se faciliter la vie et celle de ses clients, a arrêté le double étiquetage au bout de quatre mois : « C'est plus facile pour tout le monde », assure Jean-Marc Wéber. Et puis les clients revinéens se sont très vite habitués, on peut dire qu'ils sont doués ! » L'une de ces clientes, Monique Moulin, institutrice retraitée très connue dans la cité, a d'ailleurs expliqué ce qu'elle en pense, elle qui est une adepte de l'euro : « Enfin, je m'y oblige », concède-t-elle. « C'est aussi bien que le double affichage ait disparu, mais je pense qu'il devrait exister à la demande, notamment pour les gros achats. » Les gros achats, ce n'est pas le cas sur le marché des fruits et légumes où chacun compte sa petite monnaie avec beaucoup d'attention : « Je ne suis pas forcément partisan du double affichage », commente cette autre cliente », ou cette autre qui remarque que les centimes ont effectivement leur importance, et qu'il est nécessaire d'y prendre garde : « Un centime d'euros, c'est tout de même 6,5 centimes de francs ! ». D'autres encore avouent qu'ils auraient préféré garder les prix en francs en même temps que l'euro, histoire de vérifier qu'au kilo, le panier de la ménagère n'a pas augmenté de façon trop significative. Ce qui n'a pas changé, en tout cas, c'est la rigueur quant à la qualité des produits. Là, c'est sûr, ça n'a pas de prix, même en euro.