Emotion
Que dire de plus qui ne l'a pas déjà été ? L'incendie du château de Lunéville a jeté la consternation dans toute la population, incrédule devant l'ampleur du sinistre. Ils étaient des centaines jeudi soir massés derrière les grilles, qui ont attendu le milieu de la nuit pour s'en retourner chez eux, les yeux remplis d'images bouleversantes. Hier, beaucoup sont revenus pour constater les dégâts. Ils ne pouvaient pas plus approcher que la veille, mais les souvenirs ont commencé à s'égrener, sur ce bon vieux château témoin de tant d'événements heureux : bals sur les parquets cirés de la salle des Trophées, mariages, repas... On l'aime bien finalement ce château évoquant l'insouciante et dorée époque de Stanislas. On l'aime aussi pour ses jardins et ce décor, que l'édifice offre aux promenades dominicales. Il aura fallu ce nouvel incendie (voir par ailleurs) pour que cet attachement ressurgisse au grand jour. D'ici et de plus loin, tant le petit Versailles lorrain est connu au delà des frontières de la région. Aussi la souscription nationale annoncée par le Conseil général hier semble-t-elle une excellente idée pour panser les plaies. Il faudra seulement un peu plus de temps encore pour redonner à la demeure princière son faste d'antan. Le ministre de la Culture l'a promis hier : tout sera fait pour rouvrir le château et son musée pour 2005, année du 250e anniversaire de la place Stanislas. Les choses étaient il est vrai déjà bien engagées. Les derniers occupants du château devaient le quitter, les Céméa pour l'ancienne école des Vosges, les services de la médecine scolaire pour la rue Cosson, et le Boxing-club pour un complexe sportif de la ville. Ils vont peut-être seulement bénéficier d'un peu plus de temps pour déménager. Mais là n'est pas la question. Lunéville espère aujourd'hui le même élan de cœur dont a bénéficié le parlement de Bretagne, à Rennes. Nous le souhaitons aussi.   C.A.