Merci Comenius !
Maren Fischbeck enchantée de son séjour châtellois.   Le séjour châtellois de Mlle Maren Fischbeck s'est terminé par une sympathique réception organisée à l'occasion de son départ par Pascal Guéritot, principal du collège Louis Pergaud, où la jeune Allemande a séjourné durant trois mois. Outre ses interventions au collège, la jeune femme est également intervenue dans les classes élémentaires de Châtel, Hadigny les Verrières et Domèvre sur Durbion. C'est dans le cadre d'un projet européen « Comenius » que Maren a découvert Châtel. Apprenant sa destination, elle qui rêvait d'être nommée dans une grande ville, a un instant pensé devoir se rendre « au bout du monde ». Et pourtant ! Pourtant, la future enseignante a quitté le chef lieu avec une émotion certaine et non dissimulée. Après un bref historique de M. Guéritot, Melle Fischbeck a tenu à dire, dans un français des plus corrects, toute sa gratitude pour la qualité de l'accueil que lui ont réservé M. et Mme Loeffel, ses hôtes, le collège et ses professeurs, les germanistes des écoles élémentaires, les institutrices d'école maternelle ainsi que les responsables des diverses associations qu'elle a pu rencontrer. A ce niveau, son entretien avec d'anciens déportés l'a profondément impressionnée, de même qu'elle a été très surprise de l'importance et la qualité de l'architecture de la forteresse des Comtes de Vaudémont et Sires de Neufchâtel. Ayant fait plus ample connaissance avec notre enseignement « la sévérité du système éducatif et les différences de niveau au sein d'une même classe » l'ont beaucoup étonnée. Par contre elle considère notre enseignement préélémentaire comme « formidable » et souhaite même que l'Allemagne s'en inspire... Artiste elle même, Maren a également fort apprécié la richesse et la variété des possibilités offertes par les Vosges et la Lorraine. L'exposition « Claude Gellée-Turner » à Nancy l'a par exemple enthousiasmée. Bref, trois mois au final se sont avérés trop courts pour cette jeune francophile et francophone dont la gentillesse, le travail consciencieux, la générosité et l'esprit avide de connaissances ont fait l'unanimité. Si ses nouveaux amis Français la regrettent, ils auront bientôt l'occasion de découvrir Maren, l'artiste. En effet, invitée par la « Mini galerie » permanente de l'école maternelle de Bouxières à Thaon, elle reviendra en juin pour exposer quelques unes de ses oeuvres. Un échange culturel riche d'enseignement et parfaitement réussi de l'avis général.