M. Bastien avait 82 ans.
C'est tôt dans la matinée d'hier que la population de Buzy et des villages environnants a appris le décès de M. Armand Bastien, survenu dans sa 83e année, à son domicile, après une longue et douloureuse maladie. M. Bastien avait vu le jour à Buzy le 16 juin 1920. Le 20 décembre 1945, c'est à Buzy qu'il a pris pour épouse Mlle Ginette Wanham, qui lui a donné quatre enfants : Josette, épouse de Marcel Flour ; Christiane, épouse de Claude Caron ; Monique, veuve d'Alphonse Schmitt, qui demeurent tous à Buzy ; et Michel, domicilié à Fontenay-Montvoisin (78). Nathalie, Isabelle, Sophie, Sophie, Delphine, Alice, Rachel, Eric, Hélène, Cédric et Nicolas étaient ses petits-enfants ; de plus, M. Bastien était onze fois arrière-grand-père. Très tôt M. Bastien est entré dans la vie active. Dans un premier temps comme apprenti-menuisier, puis ce sera toujours comme menuisier qu'il effectuera une carrière à l'entretien à la SNCF à Conflans-en-Jarnisy ; il devait faire valoir ses droits à la retraite en 1976. Un temps il fut employé communal à Buzy. Le 14 mai 1945, M. Bastien était entré au corps des sapeurs-pompiers de Buzy, et c'est après quarante années et sept mois, le 31 décembre 1986, qu'il l'a quitté. Il était titulaire des médailles d'honneur des sapeurs-pompiers, catégories argent, or et vermeil. Elu conseiller municipal en mars 1959, il devait y siéger durant trois mandats, jusqu'en 1977 ; il était titulaire de la médaille d'honneur régionale, départementale et communale catégorie argent. Ayant 20 ans en 1940, M. Bastien n'a pas participé à la deuxième guerre mondiale, mais c'est dans le cadre des STO (Service du travail obligatoire) qu'il fut déporté en Allemagne pendant trois années ; il n'a retrouvé son village et sa famille qu'en mai 1945. D'un caractère calme, M. Bastien appréciait la compagnie de ses amis et était toujours prêt à rendre service ; sa disparition ne laissera que des regrets. Son corps repose à la chambre funéraire des établissements Marchand de Labry (54) ; il sera de retour un instant avant les obsèques religieuses qui seront célébrées en l'église Saint-Martin de Buzy, mercredi 12 février, à 15 h, suivies de l'inhumation au cimetière communal. Nos condoléances.