Le programme
Samedi à partir de 20 h30, gymnase Marcel-Cerdan à Héricourt, entrée : 10 euros Boxe éducative : Benjamins (moins de 30 kg) : Y. Ibrahmen (ASCAP) -Rahal (Besançon BA) Minimes (moins de 42 kg) : A. Ibrahmen (ASCAP) -Asseila (Ring Dolois) Boxe amateur - Hors championnat : Cadets (coqs) : Z. Ibrahmen (ASCAP) -Aboutaher (Besançon BA) Juniors (légers) : Khouna (ASCAP) -Oumri (RO Bisontin) Juniors (coqs) : M. Ibrahmen (ASCAP) -S'Bini (SAO Colmar) Cadets (moyens) : Vasseur (ASCAP) -Rapine (Besançon BA) Seniors (moyens) : Khedin Hocine (ASCAP) -Piton (SAO Colmar) Seniors (s/légers) : Ben Bani (ASCAP) -Mignot (RA Lons) Finales championnats de Franche-Comté seniors : Lourds : Ben Abdellah (ASCAP) -Souki (RO Bisontin) Mi-moyens : K. Ibrahmen (ASCAP) -Merdjaoui (ASCAP) Super mi-moyens : Bajrami (Ring Dolois) -Ferchichi (RO Bisontin) Super-légers : Aallam (ASCAP) -Fargette (RA Lons).   ÏMONTBÉLIARD. _ L'ASCAP organise ce soir à partir de 20h30 à la salle Marcel-Cerdan d'Héricourt, une réunion de boxe comprenant onze combats amateurs dont quatre constituant des finales des championnats de Franche-Comté. Cette compétition servira également de dernière possibilité de qualification pour les interrégionaux Bourgogne Franche-Comté organisés toujours par l'ASCAP la samedi 18 janvier à Vieux-Charmont. En lourds, Ben Abdellah (ASCAP) affrontera Souki (RO Bisontin). Rappelons que ce dernier avait atteint les demi-finales du championnat de France l'année dernière alors que son rival avait échoué en huitième de finale. Ce combat constituera en tout cas une belle affiche, tout comme celui opposant en mi-moyens Kamal Ibrahmen à Merdjaoui, son partenaire de club de l'ASCAP. Ibrahmen est invaincu après cinq combats et aura la faveur des pronostics. On retrouvera en super-légers l'affiche Aalam-Fargette, la même finale que l'an dernier alors que l'affrontement entre Bajrami (Ring Dolois) et Ferchichi (RO Bisontin) devrait être très disputé. Parmi les autres combats d'encadrement de la soirée, on suivra la production en juniors de Fahid Khouna (ASCAP), un espoir de la discipline face à Oumri (Besançon) et celle de Mohamed Ibrahmen qui compte six victoires en sept combats.