Nouveauté
Mais un événement réjouit le plus la présidente du COFAN. La fête de la Maladière sera assortie pour la première fois d'un vide-greniers, vide-caves, vide-placards... « Mais ce n'est pas tout. Le clou du spectacle sera la venue de Johnny Apache. » Une nouvelle d'importance puisque de l'aveu même de Dominique Montésinos, « il est le sosie de Johnny, chante comme lui, mais parle aussi comme lui, je l'ai eu au bout du fil ! » Amateurs de la « rock'n'roll attitude », rendez-vous le 27 juillet. Autre quartier, autre fête : Rouceux ne devrait pas être en reste. « Les gens tiennent à l'office. Donc la grand messe aura lieu tous les ans », précise la présidente. Durant l'année, une vingtaine de fêtes, gratuites pour la plupart, sera donc organisée. De là à dire que le comité a pris son rythme de croisière, il n'y a qu'un pas. Que ses membres ont d'ailleurs allègrement franchi. « Notre ambiance est une véritable thérapie anti-morosité », a-t-on entendu dans l'assemblée.   Emmanuelle BALLUE      Le moins que l'on puisse dire, c'est que les membres du comité des fêtes et animations de Neufchâteau (COFAN) ont de quoi se réjouir. Après un peu plus d'un an d'existence, le groupement des 25 adhérents créé en novembre 2001 présente un bilan particulièrement positif. Tant au point de vue financier qu'événementiel. Le comité, étroitement lié à la vie de quartier, a donc fait le bilan jeudi soir à l'Ile verte de toutes les animations de l'année passée. Devant leur succès, il a été décidé de toutes les reconduire. Cependant, la traditionnelle fête de la Saint-Nicolas soulève quelques problèmes. Dominique Montésinos, présidente du comité, a donc posé la question de savoir s'il fallait reconsidérer son organisation. Doit-elle avoir lieu le dimanche, en après-midi ou en soirée, comme le demandent les commerçants du centre ? Qui pensent que l'on verrait mieux le bon saint... Ces arguments n'ont pas séduit le public venu assister à l'assemblée puisque la fête a été reconduite dans les mêmes conditions, et ceci à l'unanimité. « Les feux d'artifices font le charme de la manifestation », a-t-on pu entendre alors qu'une autre personne trouvait tout à fait normal que saint Nicolas soit retardé par les enfants place Carrière. « C'est quand même le patron de la Lorraine ! »