A l'Open de Moselle
Et l'élégant tennisman, au registre très complet, ne tarda pas à cueillir les fruits de ses efforts, stimulé par sa jeune épouse nancéienne, Anne-Sophie Rocher, qui lui a donné deux charmants bambins, Ewen (5 ans) et Neil (18 mois). A son compteur aujourd'hui, cinq victoires en tournois, à Amsterdam en 1999, Bucarest en 2001, Doha, Casablanca et Munich l'an dernier. Mais surtout, trois participations aux quarts de finale des Internationaux d'Australie (à deux reprises) et de l'Open des Etats-Unis, l'an passé. Ce qui lui a valu de se hisser dans le Top 20. « Younes est comme le bon vin. Il se bonifie au fil des ans. Et même s'il a aujourd'hui plus de 31 ans, il est encore capable de grandes choses car physiquement il n'est pas usé, après avoir débuté tardivement », assure Anne-Sophie avant de poursuivre : « Il a encore quatre ou cinq belles années tennistiques devant lui. Et son rêve serait de remporter un tournoi du Grand Chelem. Pourquoi pas à Melbourne ou à Roland-Garros ? » Retenue avec ses deux enfants à Barcelone, où toute la famille s'est établie, Mme El Aynaoui a suivi les prouesses de son mari à la télé : « Je ne l'accompagne plus qu'épisodiquement à travers le monde. Mais s'il va en finale en fin de semaine, je prendrai le premier avion pour aller le soutenir. Face à Roddick, ce mercredi matin, un adversaire qu'il n'a jamais rencontré, il a de très bonnes chances ». Dès son retour, le numéro 1 marocain s'octroiera huit jours de repos. Puis, il s'alignera au tournoi de Dubaï avant de participer à l'Open de Marseille. Puis, ce sera la tournée américaine et les rendez-vous sur terre battue pour préparer Roland-Garros. El Aynaoui a également prévu de s'aligner en septembre à l'Open de Moselle dont il devrait l'être l'une des vedettes, au côté de son copain Julien Boutter. Une aubaine pour le public lorrain...   Jacques VINCENT      NANCY - Il a réussi l'exploit majeur de ces Internationaux d'Australie. En battant (6-7, 7-6, 7-6, 6-4) le numéro 1 mondial, Lleyton Hewitt, chez lui en huitièmes de finale, Younes El Aynaoui a incontestablement fait sensation. Une performance fêtée comme il se doit par toute une nation. Le Maroc est en effet fier de son héros qui a signé là le meilleur match de sa carrière, au terme d'un somptueux bras de fer. Après avoir signé 33 aces ! Et ce matin (9 h 30, heure française), face à Andy Roddick, El Aynaoui tente de devenir le premier de son pays à atteindre les demi-finales d'un tournoi du Grand Chelem. Etrange destin pour ce champion longiligne (1,93 m, 83 kg), né d'un fonctionnaire marocain et d'une mère originaire du Périgord. Quand il débarqua au lycée sport-études de Talence en 1989, à l'âge de 18 ans, il n'était que classé que 1/6 et ne valait même pas la 700e place française. Deux ans plus tard, il était -30. Et dès 1993, il faisait déjà partie des 50 meilleurs joueurs mondiaux. Une vilaine blessure à la cheville vint cependant interrompre sa marche en avant, en 1995. Opéré l'année suivante, Younes El Aynaoui mit longtemps avant de retrouver ses moyens. 1998 marqua le début de sa seconde carrière : « A ce moment, j'ai pris conscience que je devais travailler davantage à l'entraînement pour améliorer mon potentiel physique, mon point faible ».