21 euros par mois
Leur venir en aide en leur permettant de s'habiller, de se nourrir et, surtout, de se scolariser, tel est justement la vocation de l'association qui a vu le jour en France en 1958. « Chaque parrain s'engage à verser 21 euros par mois qui seront adressés directement à leur filleul » explique à ce sujet Annick Drevon. « De cette manière, nous sommes sûrs que l'argent bénéficie directement à l'enfant. Les bambous, eux, sont chargés de le vérifier sur le terrain. Mais les parrains s'engagent aussi à correspondre régulièrement. Un lien essentiel pour entretenir l'espoir et une sorte de proximité ». Dans la région, ils sont aujourd'hui plus de 120 à avoir rejoint les rangs de l'association. 55 dans le Doubs, 23 en Haute-Saône, 33 dans le Jura et 15 dans le Territoire de Belfort. « Mais, nous sommes toujours ouverts à toutes les bonnes volontés » ajoute Annick Drevon. « Chez nous, il n'est pas question d'adoption. Ni d'envoi de colis dont la maîtrise logistique est toujours difficile. Nous, nous pensons que la scolarisation est le premier fondement de la liberté ». Une liberté qui demande juste à être parrainée.   Bernard PAYOT     - Si vous souhaitez rejoindre les rangs des « enfants du Mékong », vous pouvez contacter les correspondants régionaux, M. et Mme Drevon au 03.81.86.15.14 ou alors directement le siège national. 5 rue de la Comète, 92600 Asnières-sur-Seine. Tél. 01.47.91.00.84.    Dans le jargon de l'association, on appelle tous ces jeunes volontaires : « les bambous ». Durant un an, ils ont choisi de partir à l'autre bout du monde pour se consacrer aux enfants. On les retrouve dans sept pays du Mékong. Et, comme ces plantes qui poussent facilement dans tous les milieux où elles se trouvent, ils devront rester droit et résister aux tempêtes. « Les bambous », on l'aura compris, doivent être des bénévoles tout à la fois souples et résistants. Aujourd'hui chargée de communication au siège national, Véronique Hochet a connu cette vie-là jusqu'à l'été dernier. Pendant un an, licence de biologie et de santé publique en poche, elle a en effet vécu en Thaïlande. A Yasothon à 500 kilomètres à l'Est de Bangkok. Dans un centre chargé de s'occuper d'enfants victimes ou orphelins du SIDA. Une année qui, pour elle, « restera la plus belle de ma vie ».