L'arme bionique absolue
Mais José Bové-seul-contre-tous a peut-être trouvé l'arme atomique, ou plutôt bionique contre les OGM. « Les assurances. Il faut exiger que ces sociétés fournissent un certificat d'assurance contre les dégâts que les OGM peuvent causer contre la Nature. Or, aucune société d'assurance ne veut prémunir contre ce risque. Nous avons posé la question chez nous à Groupama. Ils nous ont dit qu'il s'agissait d'un risque non aléatoire, et non quantifiable, donc impossible à assurer. Non aléatoire veut dire « risque certain » ». Au fait, la prison, dans laquelle il devra se rendre (il ne se dérobera pas, mais ne viendra pas en tracteur comme la dernière fois) peut-être, après le 26 février, va-t-elle refroidir ses ardeurs militantes ? « Non. Nous luttons pour le droit des paysans, des citoyens, des élus, pour le respect de la convention européenne des Droits de l'homme ». Tonnerre d'applaudissements. José Bové n'est pas isolé dans son combat. Tout à l'heure, il a estimé à 600.000 le nombre de signatures de soutien contre son incarcération adressées à Jacques Chirac...   Guillaume MAZEAUD      « Mercredi 26 février, je saurai à quoi je suis condamné par la Cour d'Appel de Montpellier. J'ai six mois de prison ferme à accomplir, plus huit mois avec sursis. La Cour statue sur la révocation du sursis. Elle peut décider tout ou partie de ces huit mois. Et si je suis condamné, ce sera au Président de la République de voir s'il me gracie ou pas. Moi, je ne demande rien ». José Bové ne prononce pas le nom de Jacques Chirac. Dans quelques minutes, il présidera le meeting de soutien de la Confédération paysanne dont il est l'un des trois porte-parole et le plus en vue ! D'ailleurs, au fur et à mesure que la rotonde de Thaon se remplit, les demandes d'autographes se multiplient. Le paysan du Larzac, dont la ressemblance physique et morale avec Astérix est encore plus saisissante au naturel, signe avec la même épithète. Il gère sa célébrité sans la grosse tête, gardant ses idées claires. Jérôme Mathieu, qui venait d'organiser l'assemblée générale des Jeunes Agriculteurs au Parc des Expos quelques heures plus tôt eut l'occasion de s'en apercevoir, au cours d'un long échange informel où on discuta entre autres de l'agriculture de montagne.