Pol Guinard avait 71 ans.
Aujourd'hui à 10 h 30, en l'église de Vaubecourt, seront célébrées les obsèques de Pol Guinard. « Pol », comme chacun l'appelait affectueusement, s'est éteint mercredi, en fin d'après-midi, après avoir lutté courageusement pendant près de dix-huit mois contre la maladie. Il était né le 5 juillet 1931, à Bantheville. En 1939, il est accueilli au village, chez Lucien Maupoix. A 18 ans, il s'engage dans l'armée. Il participe à la campagne d'Indochine entre mars 1954 et juillet 1955, puis à celle d'Algérie d'août 1955 à octobre 1960 d'abord, puis d'août 1963 à fin 1964. Ces états de service vaudront au maréchal des logis Pol Guinard de recevoir la médaille militaire, croix de guerre TOE. Entre temps, le 9 juin 1961, il épouse Nicole Champion dans la cité des Ducs. Le couple habite alors Tronville, puis Bar-le-Duc, avant de rejoindre Vaubecourt en 1972. Pol a quitté l'armée et travaille désormais à La Poste jusqu'à l'heure de la retraite. Sur le plan local, il compte parmi les premiers adhérents du club des aînés de la Bonne Entente et s'investit dans le service transport mis en place dans le cadre de « Mieux vivre en campagne », tandis qu'au plan départemental, il assume la charge de porte-drapeau de l'Union départemental des médaillés militaires de la Meuse et ne manque aucun rendez-vous patriotique. Le jardinage, les balades et la danse occupaient également encore une bonne place dans les activités de Pol qui laissera le souvenir d'un homme sans histoire, discret et infiniment serviable. Nos condoléances.   L'Est Républicain : Michel Percheron, 6, boulevard des Ardennes, à Bar-le-Duc, tél. 06.20.52.13.26. Tennis de table : en D3, salle du stade, l'équipe 4 reçoit Ancerville (5) et l'équipe 5 accueille Salmagne (4). AG pétanque : assemblée générale à 15 h, salle Rostand, de l'association Pétanque loisirs.   L'Est Républicain : Agnès et Jean-Luc Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28. Mail : viraggo55@aol. com. Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h. Judo : de 14 h à 15 h 15. Football : la coupe de Meuse des 15 ans prévue aujourd'hui est, une nouvelle fois, reportée à une date ultérieure.