Opérations d'envergure
Si la municipalité prend comme cheval de bataille l'obtention de subventions européennes au titre de la valorisation du patrimoine culturel, ceci dans le but de voir sa jolie mairie, « Modern Style Art Déco 1900 » de l'Ecole de Nancy, renaître de ses cendres avant le château de Lunéville, l'autre opération d'envergure annoncée, pour 2003, par Alain Férioli, sera l'assainissement des quatre villages dont les études « diagnostic » sont, d'ores et déjà, terminées ; les premiers coups de pelle devraient être donnés avant la fin de cette année. En clôture à cette cérémonie, le maire s'est adressé à sa coordinatrice en milieu associatif, Christelle Drion, qui a eu le mérite de mettre en place et de faire fonctionner, durant trois ans, avec efficacité, le centre communal de loisirs et l'accueil péri-scolaire. Christelle, munie d'un brevet d'Etat d'animateur technicien d'éducation populaire (BEATEP), d'un brevet d'aptitude à la fonction de directeur de centre de loisirs (BAFD) et, récemment, d'un diplôme d'Etat à la fonction d'animateur (DEFA), quitte à regret son équipe d'animateurs locaux et s'en va un peu plus loin d'ici exercer son métier.   Manifestation traditionnelle, la présentation des vœux de la municipalité à la communauté grand-euvilloise a permis au maire, Alain Férioli, de dresser un rapide bilan de la situation, le point fort de l'année écoulée étant, sans conteste, l'arrivée de 43 nouvelles familles dont l'apport rejaillira naturellement sur l'environnement socio-économique local. Cette arrivée « massive » de plus de 15 personnes sur le territoire a permis au groupe scolaire de compter une classe maternelle supplémentaire. Maintenant, ce sont trois classes de maternelles qui accueillent 78 bambins. Les nouveaux habitants étaient invités et ils étaient venus en nombre lors de cette cérémonie à laquelle assistaient Benoît Lebrun, chef de corps des sapeurs-pompiers du centre de Commercy ; Jean-Claude Brier, major de gendarmerie ; l'abbé Luc Jacques, l'ensemble des élus, le personnel municipal, les enseignants, les présidents des associations, les commerçants, les délégués de diverses collectivités... Le Grand-Euville prend de l'ampleur et son essor soudain, parfois, provoque de petits dérapages comme celui qui vient de toucher le dossier de la réhabilitation de l'atelier de taille en centre de formation, l'un des jalons du circuit de la Pierre. « Comme vous », précisera le maire, « j'ai été victime du non-respect des engagements pris par certaines personnes en haut lieu et je suis particulièrement déçu. En revanche, l'espoir subsiste. Ainsi, le conseil général a rouvert ses portes, la communauté de communes du pays de Commercy donne un avis favorable à un label « Circuit de la Pierre » et des fonds européens, par le biais de la région Lorraine, pourraient venir alimenter bientôt notre opération. J'ajoute que l'ouverture de ces fonds européens pourrait également servir au financement de la reconstruction de notre mairie. Selon un récent courrier du ministre Allaigon, notre dossier a retenu toute son attention et il est transmis au directeur de la DRAC pour un examen attentif... »