La pression du plateau
Pourtant, on aurait tort de mettre sur le seul compte du bon sens cette brillante 3e place. Non. Si Philippe Dessouillers s'est distingué, c'est aussi parce qu'il peut se targuer de belles références et d'un solide entraînement. Entre la dictée qu'il avait gagnée à l'occasion du Salon du livre de Belfort en 2001 et hier, sa famille lui a en effet « imposé » une cinquantaine de textes. « Je crois d'ailleurs qu'ils vont pousser un ouf de soulagement » confiait-il hier soir. Mais, pour ce père de deux enfants marié à une chercheuse au CNRS, les langues sont en fait une vrai passion. Grec, latin, anglais, allemand. Comme si tout ce qu'il avait appris au lycée et en fac ne lui suffisait pas, il s'est aussi mis au vietnamien et à l'espagnol. « J'aime découvrir ces nouvelles constructions qui permettent de communiquer » confie-t-il, lui qui est aujourd'hui âgé de 38 ans. Mais cela n'aura pas encore été suffisant pour décrocher le trophée en or. « Entre son salon, devant sa télé, et le plateau, c'est très différent. L'ambiance et l'enjeu perturbent la concentration. » A en perdre la tête !   B.P.      PARIS. _ « Je ne m'y attendais vraiment pas. Je suis supercontente. » La pause photo à peine terminée avec l'ensemble des lauréats, Marie-Cécile Delajudie ne cache pas sa satisfaction. Cette 3e place aux Dicos d'or, elle n'y croyait pas. Peut-être même n'y croit-elle pas encore. Des copains, venus l'accompagner, essaient de se frayer un passage dans la foule pour la féliciter. Marie-Cécile, elle, comme lors des demi-finales à Dijon, a pourtant le succès modeste. Depuis toute petite, cette collégienne aujourd'hui en 3e au collège Lumière à Besançon « collectionne » en effet les bons résultats à l'école. Sa joie ? On la mesure alors au travers d'un sourire radieux mais discret. Son vrai bonheur, sans doute le partagera-t-elle aujourd'hui, avec sa famille et ses amis, une fois revenue à la maison. Chaleureusement félicité, Philippe Dessouillers, lui, est plus loquace. En bon ingénieur qu'il est au service financier de Général Electric à Belfort, il s'emploie d'analyser le plus rationnellement possible son résultat. « Sachant qu'il y avait pas mal de pièges, j'ai essayé de rester simple et logique. » C'est ce qui l'a « sauvé », par exemple sur « fute-fute ».