Unreal Tournament, et Virtua Tennis plébiscités
D'autres « attractions phares et nouveautés » sont à noter. Pour déterminer la sélection 2003, « les inscrits en ligne ont pu voter pour leur jeux préférés sur le site de la ville. » rapporte Arnaud Toussaint, patron technique de l'événement. Résultats des courses ? « Unreal Tournament a été élu 2e tournoi PC. Nous l'avons limité à 60 participants. » En mode consoles, prime à la défunte « Dreamcast » plébiscitée pour son jeu de combat « Soulcalibur » et son « indétronable » opus sportif : « Virtua tennis I » Au banc d'essai « découverte », l'accent sera mis sur les nombreux jeux de réflexion et de stratégie qui tournent sur ordinateurs. « Warcraft III » et « Dungeon Siège » déploient l'univers médiéval en toile de fond mais procurent une incroyable liberté de manœvre. « Il nous a paru important d'aller au delà des jeux basiques de combats. Ces nouveaux jeux de rôles ouvrent d'intéressantes perspectives », poursuit Jean-Claude Cravoisy. « On est face à des moteurs hyper puissants. Le joueur développe son imagination à l'infini. Certains programmes seront d'ailleurs repris et développés pour nos stages d'animations d'été. Les filles y ont bien sûr toute leur place. »   François DIDION      Un dragon qui pourfend l'écran d'un PC de son feu pénétrant. Durandal qui s'abat telle la foudre. L'affiche des « 3e Cybériades » donne l'avant goût des joutes à venir. Du « Médiéval fantastique » en version « stratégie » aux hits consoles « indémodables », le jeu vidéo sera de nouveau roi incontesté de l'auditorium de la Louvière du 3 au 7 mars. Cette 3e édition initiée par la ville d'Epinal et son conseil municipal « junior » reste fondée sur les deux précédentes. « L'objectif, c'est amener les nouvelles technologies au plus grand nombre de jeunes en passant par le jeu », explique Jean-Claude Cravoisy, adjoint aux sports et au multimedia. « L'inscription reste gratuit et tout le monde est mis sur le même pied d'égalité au niveau matériel. C'est d'ailleurs le seul concours qui fonctionne sur ce modèle et on y tient. » La mise en place logistique sera des plus impressionnantes. Une trentaine de « PC » ville vont d'abord être mis en réseau. Même proportion d'implication au plan « moyens humains. » Déploiement de force plus que nécessaire car au vu des inscriptions déjà récoltées « on line » il faudra bien s'attendre cette année encore à un déferlement de plus de 300 participants. Le programme « de base » demeure inchangé. Les 3,4,5 et 6 mars seront consacrés à l'initiation et aux entraînements. Le vendredi 7 : début des différents tournois dès... 8 h 30. « Afin de répartir au mieux le flux des joueurs, nous attaquerons un des deux grands concours « PC » dès le matin. Chaque compétition aura son juge arbitre. Nous avons beaucoup appris des précédentes éditions » précisera à son tour Ergys Gjika. Le responsable de « Counter Strike » a réservé quelques aménagements intéressants. « Sur le modèle de la « Lan Arena » de Paris nous avons décidé de passer de 4 à 5 participants par équipes. » Retouches que les fans apprécieront. « Cela donnera un tournoi plus stratégique encore. Nous fonctionnerons avec 160 joueurs... »     Les jeux sélectionnés Tournois PC : « Counter Strike » et « Unreal Tournament » Tournois Consoles : « Soulcalibur » et « Virtua Tennis I » Concours Amiposte : « Need for speed » Démonstrations Jeux de rôle : « Warcraft III » et « Dungeon Siège »   L'accès aux Cybériades est gratuit mais les inscriptions sont impératives pour tous les tournois. Voici les différentes possibilités d'engagements. - Par internet sur le site de la ville d'Epinal (www. epinal. fr) - A l'auditorium de La Louvière du 3 au 6 mars. - Dans les Points-Cyb jusqu'au 6 mars (BIJ, Centres sociaux Vierge, Plateau de la Justice, Bitola, centre Multimedia et quartier de la Magdeleine. ) - Par les flyers distribués dans les écoles qui serviront de bulletins d'inscriptions. A noter que les tournois PC sont réservés aux plus de 16 ans. Les moins de 16 ans qui souhaitent participer devront être munis d'une autorisation parentale.