La grande famille des Petits Rats de Catherine
Une bonne entente règne au sein du comité de l'association des Petits Rats de Catherine.   La présidente Catherine Merklen a précisé que deux projets de grande envergure auraient lieu en juin et septembre.  La maison des associations a servi de cadre à l'assemblée générale de l'école de danse des Petits Rats de Catherine, en présence de nombreux membres. Dans son rapport moral, la présidente Catherine Merklen n'a pas manqué de rappeler que le traditionnel gala annuel de l'association avait encore une fois attiré un nombreux public à la salle polyvalente. « La bonne entente qui règne parmi les membres du comité et les aides bénévoles nous permettent de consolider cette ambiance. Nous pouvons ainsi fabriquer nous-mêmes une bonne partie des costumes pour notre gala. Et d'organiser des activités pour nos danseuses : sorties cinéma, pique-nique... » a précisé la présidente. En ajoutant : « Nous avons cette année en projet l'organisation d'un bal folk en partenariat avec la commission municipale de l'animation qui aura lieu le samedi 20 septembre. Je sais que je pourrai encore compter sur l'aide de tous pour mener à bien ce projet. Notre gala annuel se déroulera, comme les autres années, à la salle polyvalente, le samedi 14 juin. » Des remerciements ont été adressés à Catherine Courtois, professeur de l'école de danse, pour la qualité de ses cours qui aboutissent, chaque année, à la présentation d'un gala apprécié de tous. Au terme de cette assemblée, il a été procédé au renouvellement d'une partie du comité qui se compose comme suit : présidente, Catherine Merklen ; vice-présidente, Maryse Poirot ; trésorier, André Ternard ; trésorière adjointe, Jocelyne Houin ; secrétaire, Guylène Adriant ; secrétaire adjointe, Martine Caron ; censeur aux comptes, Guy Courtois. Membres : Evelyne Chaumont, Rozenn Colin, Roselyne Créteau, Thérèse Dupéris, Marie Merklen, Monique Ternard. Professeur de danse, Catherine Courtois.