L'économique en chute
Contrairement à ce que l'on pourrait penser, c'est l'hôtellerie économique qui souffre le plus. Avec une baisse de fréquentation de 7,5 %. L'enquête l'explique par une diminution de gros chantiers, une baisse de l'investissement industriel et commercial et une activité touristique en retrait ce dernier été. Les 2 étoiles semblent résister à la conjoncture morose. En 2001, leur taux d'occupation s'élevait à 60,6 % contre 59,5 % en 2002. Les 3 étoiles représentent 133 chambres, « le maximum autorisé sur le plan économique », selon l'avis de la FAHRE. L'apparition de 30 nouvelles chambres les années dernières seraient responsables, selon l'enquête, d'un taux d'occupation en baisse qu'elle situe entre 50 et 55 %. Il semble que le milieu de semaine soit le plus favorable à l'activité. Qui souffre énormément le week-end. La FAHRE compte sur le futur musée de l'Image, sur la brochure concernant le tourisme urbain édité par le comité régional du tourisme en direction de Metz, Nancy, Epinal et Verdun. Elle espère aussi un impact du TGV et une intensification de la politique touristique municipale. Les licenciements prévus aux papeteries de Golbey ne devraient pas être pour la rassurer. On sait l'importance de la clientèle nordique dans les hôtels étoilés. Grand absent de cette enquête : le Best Western La Fayette de la Voivre. « On espère », dit la FAHRE, « que la chaîne se joindra bientôt à ce formidable outil d'observation ». Il y a quelque temps, son patron, Gérard Claudel, nous confiait le succès que remporte la suite de son hôtel, inaugurée en mai dernier.   Marie-Ange CREUSOT      Qu'est-ce qui a poussé la Fédération associative des hôteliers restaurateurs d'Epinal (la FAHRE) à cette enquête ? Dans le rapport qu'ils signent conjointement, le président Claude Thiriet (hôtel Kyriad) et le vice-président Jean-Paul Pierchon (Ibis) évoquent « l'avantage de présenter une image fidèle de l'activité de notre profession ». Image fidèle en effet. Car depuis des années, à chaque nouvelle ouverture d'un hôtel sur l'agglomération, on savait que la part du gâteau s'amenuisait inévitablement. Mais jusqu'où peut-elle nourrir son homme ? Une enquête également précieuse pour ceux qui siègent à la Commission départementale d'équipement commercial (CDEC), souveraine dans l'autorisation d'implantation. Et qui ne sera pas sans retombées sur le projet hôtelier dans la zone commerciale de Thaon-les-Vosges, Innova 3000. En l'espace de quelques années, les chambres sont passées de 400 à 600 sur l'agglomération. L'enquête a porté sur neuf hôtels, représentant à eux seuls 436 chambres, dont la majorité fait partie du groupe Accor et Envergure : le Campanile de la Voivre, l'Etap Hôtel de la zone de la Roche, le Formule 1 de Chavelot, l'Ibis à la Chipotte, le Mercure de la place Stein, le Première Classe de la Voivre, le Quick Palace de la Roche et le Bistrot de l'Amateur de Chavelot. Un panel découpé en trois catégories : l'hôtellerie économique, 2 étoiles, 3 étoiles et plus.