AVANT PREMIERE
Raon-L'Etape._Une fois de plus les Amis Raonnais du Théâtre font fort puisque les habitués de la salle de la halle aux Blés pourront découvrir le film « Taxi 3 » de Gérard Krawczyk dès mardi 28 à 20 h 30 alors que la sortie nationale est prévue le mercredi 29. Les héros de ce sympathique duo composé de Samy Nacéri et Frédéric Diefenthal vont conduire les spectateurs vers de nouvelles aventures de Marseille jusque sur les pistes de ski de Tignes. Programmé aussi mercredi 29 à 15 h et 20 h 30, jeudi 30, vendredi 31, lundi 3 février à 20 h 30, samedi 1er à 15 h et 20 h 30 et dimanche 2 à 17 h et 20 h 30.     Christian Masson vient d'écrire à Roselyne Bachelot et au préfet à la suite de l'hécatombe de ses ruches.   Indigné Christian Masson ! Il dépose plainte contre X pour empoisonnement d'abeilles auprès du procureur de la république d'Epinal. Sa motivation : « Des ruches très fortes avec de jeunes reines sont retrouvées sans aucune abeille à l'intérieur de la ruche et ceci avec de fortes provisions. Le 17 novembre, j'ai visité le rucher de Villaumefontaine à Autrey, les 30 ruches étaient en pleine forme. Le 24 novembre, soit une semaine plus tard, j'ai constaté que 11 ruches étaient vides d'abeilles dans ce rucher. Mon rucher de Ménil-sur-Belvitte (ensemble partagé avec mon fils) a subi un problème identique (c'est-à-dire que ces derniers jours, 30 colonies sont décédées sans raison sanitaire apparente). Il est fort probable que certaines plantes comme la moutarde deviennent génétiquement des sous-dérivés d'OGM herbicides, insecticides et intoxiquent les abeilles par leur pollen ». En juin/juillet 2000, M. Masson a noté des dérives d'abeilles qui ne regagnaient plus leur ruche. Tous les traitements contre la varroase ont été effectués. Selon lui, des recherches sérieuses doivent être effectuées par des scientifiques spécialisés pour élucider cette hécatombe écologique. Ce dépôt de plainte a pour but d'appeler l'attention de l'Etat, responsable de l'environnement et de la santé publique, et de dénoncer les autorisations d'utilisation de produits insuffisamment testés et dangereux.     Quatre vingt-deux maires du département ont participé à une journée de formation aux Forges. Photo Philippe Briqueleur      « A la demande de l'association des maires des Vosges, nous avons fait appel à des intervenants nationaux, pour cette journée de formation », explique Véronique Francès-Virtel, la présidente de la chambre départementale des notaires lors de la séance qui s'est tenue vendredi aux Forges. Objectif : dans le cadre de « l'école de droit des élus des Vosges », permettre aux élus d'appréhender le droit de l'urbanisme et plus particulièrement la loi SRU ( loi relative à la solidarité et au renouvellement urbains ) et ses modifications à venir. Mais aussi la gestion du patrimoine de leur commune, sachant que les collectivités locales gèrent 10 % du territoire national. « A l'heure où ces dernières souhaitent valoriser leur patrimoine, elles ont besoin de financements privés, explique Maître Bouju, président du 97e congrès des notaires de France, il faut donc que les maires aient connaissance des techniques de droit privé ». Par ailleurs, ils doivent intégrer les notions relatives à la gestion des collectivités, actes de vente, d'acquisition, de location etc. S'agissant de la loi SRU, Damien Dutrieux, chargé d'enseignement à l'université de Valenciennes leur a apporté tous renseignements sur ses conséquences, ses opportunités, les solutions les mieux adaptées et les modifications prévues. Autant d' informations qui se révéleront, sans doute, très utiles aux intéressés dans l'exercice de leur fonction.     Soixante-dix vosgiens ont participé, hier, à Epinal, au championnat des Vosges de scrabble. L'art de trouver le mot juste et vite.