En équipe fanion ?
« Je connais mes joueurs par cœur » glisse l'actuel coach des 18 ans et ex-patron du club, « Cela fait maintenant trois saisons que je les ai avec moi. Notre aventure a commencé en moins de 15 ans. On avait obtenu la montée en division nationale. Ensuite, j'ai changé de catégorie en même temps qu'eux. En agissant ainsi, on travaille vraiment dans la continuité ». En 2003, outre un parcours en Coupe souvent considéré comme la cerise sur le gâteau, cette méthode porte de juteux fruits en championnat. Leader de sa poule régionale, la troupe à Dominique Thomas vise légitimement une place dans l'ascenseur menant au sommet hexagonal de la catégorie. Où œuvrent les ''18 ans'' de tous les clubs de L1 et L2. « Une accession serait hyper intéressante pour l'avenir. Nos jeunes pourraient alors s'aguerrir en se mesurant à des stagiaires pros. Au moment de passer chez les seniors et d'éventuellement postuler à l'équipe fanion, ils auraient déjà une certaine expérience du haut-niveau ». Dans ce cas-là, l'ancien président vésulien serait un entraîneur comblé et un papa aux anges. Car un certain Samuel Thomas appartient à cette prometteuse génération du VHS. « Mon fils joue latéral gauche ». Comme son père, il y a quinze ans en D1 sous le maillot du LOSC puis des Girondins de Bordeaux...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Pour les équipes comtoises, l'histoire de la Coupe de France 2002-03 se narre déjà au passé. Les Sochaliens de Guy Lacombe, les Bisontins de Stéphane Paille, les Vésuliens de Claude Robin ou encore les spécialistes de Baume-les-Dames qui se sentent toujours pousser des ailes à l'idée d'affronter des professionnels... Tous sont éliminés depuis un moment, tous vivront les prochains 8es de finale avec l'écharpe de spectateurs autour de leur cou. Pourtant, la Franche-Comté conserve deux chances d'être représentée à Saint-Denis le 31 mai prochain. Jour où seront à la fois connus le successeur de Lorient et le vainqueur de la Gambardella. C'est évidemment dans ce tournoi réservé aux ''18 ans'', dans cette épreuve estampillée « petite sœur de la Coupe de France », que la région affiche encore des ambitions grâce à la présence de Sochaux et de Vesoul appelés à disputer les 32es de finale ce week-end. Appartenant à un club pro, les jeunes du FCSM ne feront qu'entrer en lice à cette occasion. Les Haut-Saônois, eux, ont beaucoup plus de mérite de se retrouver à ce stade de la compétition. Pour arriver là, ils ont notamment franchi l'obstacle de Besançon et de Châlon lors des tours précédents. De quoi ravir... Dominique Thomas. Mais attention, ce dernier ne se frotte pas les mains dans le fauteuil de président du VHS qu'il a cédé cet automne à Laurent Philiponet. Non, il lève un pouce de satisfaction depuis son banc de touche. Thomas est en effet l'entraîneur des « ados » vésuliens en quête d'une nouvelle qualification ce dimanche contre Saint-Brice (les Sochaliens voyageront quant à eux à Behren).