Pillot dans le top 50
En auto, l'aventure est également terminée pour l'équipage François Jacquot-Benoît Juif. Comme pour beaucoup de pilotes, l'étape tracée entre Ghat et Sabha aura laissé des traces... En revanche, cela ne se passe pas trop mal pour Gilles Pillot. Comme il l'avait prévu avant le départ, le Graylois, associé à Ronan Chabot au volant d'un Land Cruiser Toyota officiel, reprend peu à peu quelques places. L'écrémage dû aux nombreux abandons lui est largement profitable. Hier soir, à l'arrivée de la dixième étape entre Zilla et Sarir (521 km de spéciale), Pillot pointait en 44e position. Un peu plus loin dans le classement, mais toujours en course, Philippe Bertin navigue depuis quelques jours entre les 60e et 80e places. Hier soir, le Mercedes 560 AMG du Boroillot, copiloté par Henry Hudelot, pointait même au 54e rang. Enfin, les deux camions francs-comtois ont, eux aussi, connu des trajectoires contraires. Pour son premier Dakar, Alain Buffa -accompagné pour l'occasion de son fils Olivier et de Patrick Grange- ne verra pas le drapeau à damier, ni les pyramides égyptiennes. Le Man de Philippe Jacquot-Jacky Maillot-Eric Simonin connaît davantage de réussite. Longtemps dans le top 10, il a néanmoins rétrogradé en 11e position. Mais comme les autres, l'objectif est d'être encore classé dimanche à Sharm el Sheikh. C'est bien là le principal...   B.G.      BESANÇON. _ Si Stéphane Peterhansel et son Pajero Mitsubishi poursuivent leur petit bonhomme de chemin en tête de la 25e édition du Dakar, les autres Francs-Comtois ont connu des fortunes diverses durant la première semaine passée sur le sol africain. Depuis l'entrée en Tunisie, dimanche dernier entre Tunis et Tozeur, les pièges se sont accumulés. Certains les ont évités tant bien que mal, d'autres n'ont pas eu ce bonheur... Dans l'ombre de « Peter » qui a, durant la première semaine éclaboussé l'épreuve de son talent, beaucoup ont déjà mis fin à l'aventure. L'arrivée en Egypte, dans le massif du Sinaï se fera sans eux. C'est le cas notamment des deux seuls motards régionaux engagés cette année sur le Dakar. Louis et Gregory Ramel (benjamin du Dakar moto) qui ont abandonné ensemble vendredi dans le désert libyen entre Sabha et Zilla. D'après les premiers éléments de réponse, deux chutes auraient eu raison des Jurassiens...     Une chance à saisir Enchantée par ce cadeau de Noël après l'heure, Lydie compte le savourer pleinement, ce bien que les circonstances soient particulières. « Je sais devoir ma place à des blessées, mais d'un autre côté, c'est une chance à saisir, surtout face à une équipe comme Athiénou. Et comme je m'entend bien avec toutes les filles, il n'y a pas de raison que cela se passe mal sur le terrain », espère la co-locataire d'une certaine... Sophie Herbrecht. Ensuite, il sera l'heure de trinquer à la qualification. Et là, Lydie devrait avoir du mal à échapper à payer sa tournée. Mais cela ne la fait pas stresser. Ce serait plutôt la rançon du succès... et de la reconnaissance.   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ Elle avoue être de nature anxieuse... mais n'a pas eu encore le temps de stresser à l'approche de sa toute première rencontre de coupe d'Europe. Non pas que la portée de l'événement la dépasse, mais jusqu'hier, ses études et plus particulièrement cet écrit samedi matin, « le dernier avant le CAPES blanc », accaparaient le quotidien de Lydie Dornier. Comme quoi la tradition des handballeuses-étudiantes est toujours dans l'air du temps à l'ESB (F)... « D'ici dimanche après-midi, je pense que je vais avoir le temps de gamberger », souffle la néo-Bisontine. En moins de temps qu'il n'en faut pour l'écrire (trois jours), la carrière de Lydie a subi un sacré coup d'accélérateur. Arrivée à l'ESB (F) cette saison après un passage de trois ans au CA Pontarlier, la Mortuacienne ne s'était pourtant pas fixé d'objectif démesuré à l'aube de l'exercice 2002-2003. « En me proposant de devenir partenaire d'entraînement du groupe de D1, on me faisait une offre difficilement refusable. Mais je ne me faisais pas d'illusions pour autant : avec le monde qu'il y a dans ce collectif, j'étais là pour jouer avec la réserve en N1, point barre », confie cette joueuse polyvalente, susceptible de passer du poste de demi-centre au pivot. Le propos pourrait paraître surprenant de la part d'une handballeuse ayant effectué une poignée de stages avec l'équipe de France jeunes (en compagnie des Sophie Herbrecht, Vanessa Leclerc, Stéphanie Fiossonangaye et autre Adeline Bournez, l'autre Mortuacienne), il laisse surtout apparaître un grande lucidité et une spontanéité rafraîchissantes. « Me retrouver une première fois en D1 contre Toulon a été sympa. Alors là, en coupe d'Europe, c'est carrément génial... et une grande première ! ». Une sacrée surprise aussi puisque de son propre avœu, Lydie Dornier ne pensait pas être appelée pour renforcer un collectif décimé par les blessures et autres bobos. Même pas la semaine dernière lorsque les Ententistes se sont envolé pour Chypre avec leur trois blessées... Séquence humilité.