Transjurassienne 2003 : record de participation
Dix-huit coureurs de la section Ascap-ski se sont alignés le week-end dernier au départ des 76 km du parcours de la « Transju » rendu difficile cette fois-ci en raison d'un vent très violent. Et si aucun record en temps n'a été battu pour cette édition, les Ascapiens ont battu, eux, le record de participation. Huit d'entre eux se sont classés sous la barre fatidique des 1.000 premiers arrivés. A noter également la très belle performance d'André Vandel, qui, avec un temps de 6 h 11, s'est classé à la 743e place, se hissant du même coup sur la première marche du podium des vétérans 8. Le classement : Thierry Claudel en 5 h 12 mn ; Jean-Louis Buzzi en 5 h 27 ; Pascal Barret en 5 h 44 ; Alain Heinis en 6 h ; Hervé Oléari en 6 h 07 ; Jean-Claude Girardclos en 6 h 10 ; André Vandel en 6 h 11 ; Philippe Drozd en 6 h 25 ; Pascal Giodano en 6 h 40... Le 18e classé, Nicolas Beucler a parcouru cette épreuve en 7 h 43. En catégorie 46 km, Catherine Collin l'une des rares féminines ascapienne s'est classée 21e en 3 h 58 en seniors.    Une soirée est organisée ce samedi à l'occasion du match Sochaux-Le Havre.   A l'occasion du match Sochaux - Le Havre du 22 février, à 20 h 30 au stade Bonal, l'association « Tous ensemble aidons Emma pour la guérison » a organisé avec la collaboration du FC Sochaux une soirée en présence de Jean-Pierre Papin. Des places sont en vente aux endroits suivants : Crédit mutuels Etupes ; Géant Casino Exincourt (accueil) ; Tabac presse galerie Géant casino (Rémi Noël). Ces places sont vendues 40 € et donnent droit à une place de match en tribune présidentielle ainsi qu'à une soirée musicale avec lunch et tombola. En vous inscrivant à cette soirée exceptionnelle, vous contribuerez largement à sauver la petite Emma qui attend votre aide pour se faire opérer aux Etats-Unis. Contact : 03.81.94.00.94.