Trop fébriles
MULHOUSE. _ Voilà une première rencontre dont les enjeux sont lourds pour la montée directe en 3e division fédérale. Ce sont les Lorrains qui sont les premiers en action. Mais par excès de précipitation ou par maladresse, ils ne concrétisent pas au score cette domination initiale : deux pénalités manquées par Aubry (1', 15') et un essai refusé à Bondeux pour un en-avant de passe préalable de Fournier (10'). Par contre, les Alsaciens se montrent très opportunistes sur leurs premières occasions. C'est d'abord le centre Faivre qui, à la 16', conclut une action plein champ mettant dans le vent la défense nancéo-seichanaise. Puis, à la 18', profitant d'un ballon cafouillé par l'ailier lorrain Bondeux, l'ouvreur Mouly inscrit un essai en coin. Fournier permettra aux Lorrains de revenir dans la partie en inscrivant une pénalité juste avant la mi-temps. Score 10-3 en faveur des locaux. La deuxième mi-temps est un match de coupe. A force de courir après le score, les visiteurs commettent des fautes de placement et Goetz en profite pour aggraver le score sur deux pénalités inscrites aux 59' et 70'. Les Alsaciens gèrent la fin de rencontre et rien ne sera plus marqué par Nancy-Seichamps dont les joueurs se sont montrés trop fébriles dans les phases décisives.    Les résultats Pour la 7e place : Richardménil bat Gerbéviller : 1-0. Pour la 5e : UST Lunéville bat Villers : 1-0. Demi-finales : Saint-Max bat Heillecourt : 1-1 (TAB) ; Seichamps bat PAM Norroy : 2-1. Pour la 3e : PAM Norroy bat Heillecourt : 1-1 (TAB). Finale : Seichamps bat St-Max/Essey : 3-3 a. p (TAB). Le classement : 1. Seichamps ; 2. Saint-Max ; 3. PAM Norroy ; 4. Heillecourt ; 5. UST Lunéville ; 6. COS Villers ; 7. Richardménil ; 8. Gerbéviller.   FINALE DE LA COUPE DU DISTRICT 18 ANS, à Gerbéviller. LUNEVILLE. _ Au COSEC de Gerbéviller, où huit équipes de joueurs de 18 ans disputaient la finale de la Coupe du district, la victoire a eu bien de la peine à sourire à Seichamps. Lors de la partie suprême l'opposant à l'Entente Saint-Max/Essey, le score était nul (2-2) à l'issue du temps réglementaire. Les prolongations ne départagèrent pas les deux formations (3-3). Il fallut alors recourir aux tirs au but pour faire la décision. Ce n'est qu'au dixième essai que Seichamps se qualifia. Il disputera les régionaux à Xertigny le 2 mars.