Pain à la farine de châtaigne
Entre autres originalités, découvrez les pains spéciaux de la maison « La Corbeille à pains », située à l'entrée des halles. Eric Vaxelaire, venu spécialement de Hadol, petit village près d'Epinal, propose plusieurs dizaines de pains différents. Dont le pain à la bière, « à la farine de blé malté, en forme de triangle » à 6,10 € le kilo. Idéal pour la charcuterie, paraît-il ! Testez aussi le pain à la farine de châtaigne (33 %) ou le pain provençal avec céréales et fruits secs (pruneaux, abricots, noix... ) au même prix. Des pains à déguster au petit-déjeuner aussi bien qu'au moment du repas, et pourquoi pas à l'apéritif. Que vous pourrez agrémenter de quelques olives achetées à la famille Elmasriou. 6 € le kilo pour les fruits des oliviers et 1,50 € le kilo pour les épices. La semaine prochaine, coup de zoom sur les pâtisseries salées ou sucrées. Bon appétit !   Nicolas CHATEAU      Une fois n'est pas coutume, observons le travail des bouchers. Souvent vêtus d'une blouse blanche, parfois une toque visée sur la tête, ils sont les artisans d'une cuisine à base de viande animale (blanche ou rouge) et savent manier les couteaux avec une dextérité étonnante. Dans des décors souvent teintés de rouge et de blanc, leurs étals offrent un large choix, comme celui du marché vandopérien. Au nombre de six minimum par dimanche (même si certains restent spécialisés dans la charcuterie), ils affichent tous, cette semaine, des étiquettes en baisse. Ainsi, Pascal Morel - du côté des cases - met l'accent sur les escalopes de dinde à 8,90 € le kilo, contre 10,90 € la semaine passée. Pour les côtes de porc, la quatrième sera gratuite et le gîte à la noix perd 3 € pour être vendu 11,90 € le kilo. Toujours dans les cases, le Vosgien Laurent Costes attirera le chaland avec une langue de bœuf fraîche à 7,61 € le kilo. « A cuisiner une bonne heure et demie dans l'eau, puis à servir avec une sauce gribiche et des cornichons », explique-t-il. Il conseille également la cuisse de canard, « plat de saison », au même prix, ou un bon lapin à 6,54 € le kilo. De son côté, Gérald Humbert, de « l'Andouille à Nanard », vous pèsera le filet mignon de porc à 13,80 € le kilo ou encore le faux-filet à 16,50 €.