Au pied du car, direction Sallanches.
Sallanches ! La perle du Mont-Blanc. Une petite ville qui offre un panorama exceptionnel. 41 enfants de 6 à 17 ans des secteurs de Blainville, Gerbéviller, Rosières, de Nancy également, pris en charge par un car de Rambervillers ont quitté hier, à 17 h 45, la rue du Presbytère pour prendre la direction de cette cité. L'association Relais, pour la 7e année consécutive, y organise le séjour Esc-Alpade qui durera jusqu'au 1er mars. Au programme la pratique du ski à Combloux près de Megève pour ceux qui ont déjà chaussé les skis, l'initiation pour ceux qui débutent. Monique Vasseur, coordinatrice et M. Prieur du comité de l'association assistaient à l'embarquement. Le stage sera dirigé par Jean-Yves Scheune assisté de Sandrine Knippel, directrice-adjointe et de six moniteurs et monitrices : Sébastien, David, Estelle, Laurent, Hélène, Marion. Les parents ont dit au-revoir à leurs petits en leur souhaitant bien sûr de tirer le plus large profit de cette cure sportive en plein air et d'avoir bon appétit pour apprécier la cuisine que leur fera Mme Sophie Aubert, épouse de Philippe le chauffeur du car.   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Ducret-Dumet à Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Mission emploi : permanence de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue Saint-Dominique. Centre médico-social : permanence de 14 h à 17 h, au Rampeux. Foyer Entrée Libre : de 14 h à 18 h et de 20 h à 22 h 30, à la MFC.   Fête foraine : cour du Rocher. Insert Sports : Gymnastique de 17 h à 18 h 15 au complexe Berte ; escalade de 13 h 30 à 15 h 30 à la Barollière ; football (ESLS) de 13 h à 30 à 15 h 30 (6-8 ans), de 15 h 30 à 16 h 30 (9-11 ans), salle Léo Lagrange ; football (USTL) de 14 h à 16 h, salle Boulloche ; karaté de 14 h à 15 h (5-8 ans), de 15 h à 16 h (9-14 ans), 64, rue de Viller ; tennis de table de 10 h 30 à 12 h, complexe Berte. Restos du coeur : de 14 h 16 h, espace Edmond Braux. Distributions colis alimentaires : de 14 h à 17 h, Entraide protestante, rue Charles-Vue.