RANDONNEE PEDESTRE
Départ 13 h 30, place des Moines.    Messes dominicales Petit changement de dernière minute, l'abbé Daniel Vannesson pourra célébrer une messe ce matin à 10 h, à la sacristie de l'église Saint-Michel. L'autre messe sera dite à Mably à 10 h 30. Avec l'association Réa'J Le coup d'envoi de l'animation Réa'J sera donné lundi 24 février à 14 h. Au programme de cette première journée : à 14 h, Futsal au gymnase municipal place des Moines et activités manuelle au lieu de vie ; à 16 h, tennis au gymnase et animation sur le lieu de vie qui sera ouvert également de 20 h à 23 h. Réunion du conseil municipal Le conseil municipal se réunira vendredi 28 mars à 20 h 30 en mairie. L'ordre du jour portera essentiellement sur le débat d'orientation budgétaire 2003. Il sera aussi question de la requalification des Quartiers et du calendrier prévisionnel de réalisation des travaux de la Promenade des Dragons. Le carnaval des Lutins Pas de vacances pour la halte garderie, mais par contre un programme de vacances, avec de nombreuses activités autour de carnaval : bricolage lundi, concours de dessins mardi (journée continue), pâte à sel mercredi, atelier cuisine jeudi et confection de masques vendredi, en vue d'une journée Mardi Gras pour la semaine suivante. {RRepas dansant L'amicale du personnel du centre de détention organise un repas dansant, samedi 1er mars, à partir de 20 h 30, salle des fêtes des Avrils. La partie musicale sera assurée par l'orchestre José Pereira, alors que les convives trouveront dans leurs assiettes une des spécialités du sud-ouest, à savoir un cassoulet (tarifs, 20 € pour les adultes ; 12 € pour les 12-16 ans ; gratuit pour les moins de 10 ans). {Inscriptions et renseignements au mess de l'établissement, du lundi au vendredi, de 8 h à 15 h (tél. 03.29.90.32.19) ou en soirée (tél. 03.29.90.99.03).