« Apprendre à gérer l'afflux de victimes »
Le professeur Bollaert, réanimateur médical et coordinateur de la formation de médecine de catastrophe.  53 personnes sont réunies, cette semaine, à Nancy, dans le cadre d'une session sur la médecine de catastrophe. Explications avec le professeur Bollaert, réanimateur médical et coordinateur de la formation. - Qu'apprend-on dans ce genre de session ? - A gérer les événements catastrophiques. Qu'ils soient à effet limité - un carambolage mettant en cause moins de 30 personnes - ou de grande ampleur - par exemple, un barrage qui cède. - A qui s'adresse cette formation ? - Aux médecins urgentistes, réanimateurs et anesthésistes-réanimateurs à qui l'on délivre une capacité mais aussi aux infirmiers des services d'urgences, sanctionnés, eux, par un DU (Diplôme d'Université). Cela répond à la nécessité d'être prêt à accueillir un afflux important de victimes. Ce dont ont pris conscience, il y a une petite vingtaine d'années seulement, les établissements hospitaliers. - Nancy est seule à délivrer ce genre de formation ? - Non, une demi-douzaine d'autres centres universitaires font la même chose. Mais Nancy était l'une des premières. Grâce au professeur Larcan, mon prédécesseur, pionnier en France de la médecine de catastrophe. Nous avons aussi très bonne réputation, parce que le département est à la pointe dans ce domaine, notamment grâce au bon partenariat entretenu avec les sapeurs-pompiers, prompts à organiser plusieurs exercices par an. Les stagiaires, lors d'une prochaine session, seront d'ailleurs sur le terrain, à l'occasion d'un plan rouge. - Concrètement, quels sont les enseignements dispensés ? - Une des caractéristiques de la catastrophe, c'est qu'elle désorganise les moyens usuels justement. Il faut leur substituer d'autres modes de fonctionnement. Il est donc question, ici, essentiellement, de réflexes organisationnels réglementaires (plan d'intervention, sécurité civile). Même si la typologie des catastrophes (attentats, avalanches, explosions, carambolages... ) et les pathologies qu'elles génèrent sont également au programme. Le tout en sachant que l'immense difficulté réside dans le fait qu'aucun événement de ce type ne ressemble à un autre, qu'un grain de sable peut venir enrayer la mécanique... Il y a un côté « Desert des Tartares », dans la médecine de catastrophe. Le jour où cela arrive, il y a toujours le risque de ne pas assurer. Nous mettons tout en œuvre pour que ça n'arrive pas.  Propos reccueillis par Valérie RICHARD