Incertitudes
Réjouissance donc pour 2002 et incertitude pour 2003 : la piscine étant fermé, le club sera donc privé d'entraînement en piscine et le nombre de licenciés en ce début d'année a chuté, avec seulement 26 adhérents : « le club ne végétera pas pour autant cette année puisque des sorties sont d'ores et déjà prévues fin janvier à Vodelée. Nous ferons une sortie par mois, nous multiplierons les sorties en fosse au Luxembourg et profiterons du Grand Bleu puis un séjour en arrière saison en mer » a repris le président. S'adressant au maire, un adhérent a fait part de son inquiétude concernant les locaux du club à la piscine, car le club souhaite avoir la même superficie pour stocker le matériel sans compter le local pour le compresseur qui doit être le plus près possible d'une ouverture. Autre sujet abordé, la demande de tour de plongée qui n'a pas abouti même si le besoin s'en faisait ressentir en Lorraine. Le maire a pris la parole pour apporter des explications : « concernant la tour de plongée, lorsque nous avions abordé le sujet, nous n'avions pas les informations sur son coût réel et renseignement pris, sa création se chiffrait à 5 millions de francs. En étudiant l'amortissement dans le temps, on s'est vite rendu compte que cette dépense grèverait le budget de la communauté durant de nombreuses années car on arrive au double du prix annoncé. Si d'autres collectivités avaient été intéressées, cela aurait pu se faire car la Région et le Conseil Général ne subventionnaient pas un tel projet. Nous restons cependant à votre écoute, et vous proposons de vous dédommager sur des frais ou du transport lors de sorties en lac ou piscine. Nous pouvons également mettre à votre disposition des maîtres nageurs durant la période de fermeture puisqu'une plage doit être aménagée au Grand Bleu cet été, ce qui peut être l'occasion pour vous d'accueillir des adhérents. Des contacts sont établis avec chaque club afin que cette année transitoire se passe au mieux. » Concernant les locaux, le maire a proposé une réunion avec le bureau de la communauté le 20 janvier à 8 h 30 pour discuter plus amplement des besoins du club. Pour l'heure, le club stocke son matériel à la salle des sports.