La colère monte
Le personnel des greffes du tribunal de grande instance (TGI) de Nancy se sent de plus en plus mal, et surtout en nombre insuffisant pour assurer une somme de travail de plus en plus lourde. La situation aurait dû pourtant s'améliorer depuis deux ans. Ce n'est pas le cas. Greffier à la maison de la justice et du droit à Vandœuvre, également représentant de la CFDT, Maurice Schreyer explique les raisons d'un ras-le-bol exprimé récemment dans un communiqué co-signé par la CGT services judiciaires et l'union syndicale autonome justice (USAJ). - Pourquoi la grogne renaît-elle chez les greffiers ? Tout simplement parce que les accords signés, entre autres le 1er décembre 2000, par les organisations syndicales représentatives n'ont pas été tenus. Ils prévoyaient une réforme statutaire, un recrutement massif pour combler le déficit chronique d'effectifs et les nouveaux métiers de greffes (juge des libertés et de la détention, greffier attaché à l'application des peines, greffiers de maison de justice et du droit). Il faut ajouter les effets d'une mise œuvre de la réduction de travail qui s'est fait à effectifs constants et avec une suggestion supplémentaire, c'est-à-dire une plus grande amplitude d'ouverture au public. On va faire plus avec moins, trouvez les moyens. - Vous faites le grand écart ? Oui, et au détriment des conditions de travail des personnels : il faut faire de plus en plus vite, faire du rendement au détriment de la qualité du service public et de la personnalisation du service offert au justiciable. On a plus toujours le temps de leur expliquer les décisions rendues et de les accueillir dans un esprit de service. Lorsque vous avez 50 dossiers sur la table, il n'est pas toujours possible de rentrer dans les détails. La formule consacrée pourrait être « voyez avec votre avocat ». - Quel est l'état des lieux au TGI de Nancy ? Sur la centaine de personnels des greffes, il manque 13 fonctionnaires de catégorie C (agent ou adjoint administratifs) qui, ordinairement, saisissaient les jugements, ou pouvaient assister aux audiences en faisant fonction de greffier. Ces personnes ont majoritairement réussi le concours de greffier et sont en formation, mais sans être remplacés. Il manque encore un poste de catégorie A (greffier en chef). Vous ajoutez les périodes de formation, de maladie, les délégations syndicales et cela retire 15 à 20 % des forces, sans oublier l'impact de la réduction du temps de travail à effectifs constants. Là c'est clair, vous retirez 10 % supplémentaires. Tout cela provoque, une dégradation des conditions de travail, un allongement des délais à tous les niveaux de procédures, une moindre qualité du travail fourni, et, une fois de plus, nous allons donner, malgré nous, une très mauvaise image du service public. C'est en décalage avec le discours officiel. Il n'est pas la peine de prôner la tolérance zéro lorsque l'on ne dispose pas des moyens pour l'appliquer. Un grand nombre de jugements par exemple ne sont pas exécutés par manque de moyens humains ou structurels. - Qu'envisagez vous pour l'avenir ? Soit nous aurons des consignes de nos instances nationales, soit nous assisterons à une explosion de colère des personnels des greffes. Après, tout est possible. On n'en serait pas là si les accords signés par le Garde des Sceaux avaient été honorés dans leur entier. Mais que vaut la signature d'un ministre ?  Propos recueillis par Frédéric CLAUSSE