« Faux bilan »
L'accusation le met hors de lui. « MAS a connu une période difficile, mais c'était en 1998. Depuis, on s'en était sorti. En août dernier, avant de racheter ATEC, MAS faisait un bénéfice de 300.000 €. La société bisontine présentait à ce moment-là un fonds de trésorerie de 910.000 €. Le problème, c'est que son bilan comptable était complètement faux ! Et depuis, on a déjà dû dépenser plus de 2 millions d'euros pour des factures impayées. Son ancien patron roulait ses clients, ses fournisseurs et il a fini par me rouler moi-même, j'en ai désormais les preuves. Comme je sais qu'il a déjà été condamné à 2 ans de prison dont six mois ferme en 1990 pour banqueroute frauduleuse, abus de bien sociaux, défaut de comptabilité. Je viens de porter plainte contre lui auprès du parquet de Thionville. Croyez-vous que si j'avais quelque chose à me reprocher, je prendrais le risque d'aller en justice ? » Le revendeur d'ATEC demeurait injoignable hier. Quant aux responsables de Prosol et de COTEC, ils demandent aux autres fournisseurs non payés de les contacter (au 03.81.80.11.78), « pour envisager une action commune ».   Joël MAMET      BESANÇON. - « Cette fois on est au bord du dépôt de bilan ». Jean-François Rivière, responsable de COTEC, une PME de béton préfabriqué de 11 salariés à Besançon, tire la sonnette d'alarme : la société d'ingénierie industrielle ATEC, basée dans l'agglomération bisontine, lui doit désormais 160.000 €, soit 15 % de son chiffre d'affaires. « Nous voulions l'assigner au tribunal de commerce pour ces impayés, mais ce n'est plus possible : ATEC a été mis en liquidation judiciaire le 23 janvier dernier. On risque de ne rien récupérer. »     Les chiffres sont mauvais en Franche-Comté : + 9 % en 2002. Soit près de deux fois plus que la moyenne nationale.   BESANÇON. - Sur l'ensemble de la France, le chômage a augmenté de 0,8 % en décembre 2002 par rapport à novembre. Pour le même mois, la progression est nettement plus forte en Franche-Comté : + 3 %, selon les chiffres communiqués hier par la direction régionale du travail. Au 31 décembre 2002, la région comptait 36.531 demandeurs d'emploi en données brutes. C'est en Haute-Saône que la hausse est la plus élevée : + 3,8 %. Devant le Doubs (+ 2,1), le Territoire de Belfort (+ 1) et le Jura (+ 0,4). Une situation due « notamment » à « l'arrêt de nombreux contrats de travail précaires suite aux fermetures d'entreprises industrielles pour congés », commente la direction régionale du travail. Sur un an, la hausse du chômage en France est de 4,8 %. Elle est près de deux fois supérieure en Franche-Comté : 9 %. Et ce sont les personnes de 50 ans et plus qui sont les plus concernées, avec une augmentation en 2002 de 17,9 % , « nettement plus accentuée qu'au niveau national », des demandeurs d'emploi de cette catégorie d'âge. Tous âges confondus, le Territoire de Belfort a enregistré la plus forte hausse en 2002 (+15,2), devant le Jura (+14,1), le Doubs (+6,6) et la Haute-Saône (+5,7). Grâce à une situation meilleure que dans le reste de l'Hexagone avant 2002, le taux de la population active au chômage reste inférieure dans la région : 7,6 % contre 9 % en moyenne nationale.