Sept petites nouvelles
Sept associations nouvellement créées se sont déclarées en préfecture la semaine dernière. Voici leur présentation succincte. « Compagnie Plic Ploc » _ ÙObjet : « Développer et promouvoir les arts du spectacle et notamment de la marionnette au niveau des écoles, des lieux publics et des salles de spectacles privées. Création de spectacles, confection de marionnettes et de décors, montage des bandes sons et vidéos » ÙSiège : chez Aurélien Coste et Emilie Bouglé, 10, rue de la République, 25000 Besançon. ÙPrésident : Daniel Coste. « Pêche Doubs passion ». _ ÙObjet : « Améliorer la gestion piscicole sur Besançon et ses alentours. Organiser des manifestations halieutiques, regrouper toutes personnes intéressées par la pêche » ÙSiège : chez M. Yves Mouilleseaux, 24, rue Danton, 25000 Besançon. ÙPrésident : Yves Mouilleseaux. « La Caravana » _ ÙObjet : « L'association a pour projet la solidarité et la fraternité entre les peuples, par des actions culturelles et sociales, et ce afin de maintenir des liens véritablement humains entre tous et pour tous ». ÙSiège : 10, rue de la Vieille-Monnaie, 25000 Besançon. ÙPrésidente : Zohra Hamandia. « Souvenirs de Condé » _ ÙObjet : « Réunir les anciens élèves ayant suivi une formation hôtelière complète au lycée Condé » ÙSiège : LP Condé, 5, place Marulaz, 25030 Besançon. ÙPrésidente : Cécile Brosselard. « Les Ateliers de l'aube ». _ ÙObjet : « Promouvoir des activités artistiques et culturelles au profit des adhérents ou de ceux qui ont reçu l'agrément de l'association. Elle a pour but la production, l'édition, la promotion et le développement de la culture artistique, musicale et audiovisuelle sans aucune exception ». ÙSiège : 60, rue Henri Baigue, 25000 Besançon. ÙPrésident : M. Lagut. « System D. Fusion » _ ÙObjet : « Organisation et création de manifestations culturelles, publiques ou privées » ÙSiège : chez M. Perret, 83, rue des Granges, 25000 Besançon. ÙPrésident : Benoît Perret. « Les Joggers de Venise » _ ÙObjet : « Rassembler les personnes qui aiment la course à pied, débutants ou confirmés. Organiser des entraînements et des sorties compétition » ÙSiège : 28, rue Jean Moulin, 25870 Venise. ÙPrésident : Jean-Michel Collaud.   10 h 30 : chapelle de Bellevaux, Mme Angèle Manera, 96 ans, crématorium de Besançon Saint-Claude.