L'oiseau bleu prendra l'ascenseur
Les travaux ont été passés au crible lors de la cérémonie des vœux.  Samedi soir, le maire et ses adjoints accueillaient Jackie Pierre, conseiller général, l'ensemble des conseillers et les « forces vives » de la commune pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Le 1er adjoint Michel Colin, présenta d'abord ses vœux au maire Jean-Paul Pernot avant de rappeler l'ensemble des travaux effectués en 2002 : aménagement des abords et de la cour de l'école, agrandissement du parking, columbarium, entretien de la voirie... Le maire remercia particulièrement Jean-Paul Frison, président départemental de la sécurité routière, à l'origine du projet « sortie d'école sécurisée » Il annonça ensuite que le projet d'ascenseur pour l'accès à la salle de l'oiseau bleu allait bientôt voir le jour, « M. Thiriat ayant accepté spontanément de céder un morceau de terrain à la commune ». Les travaux commenceront au printemps et la salle sera indisponible de mars à juin. Il fit le point sur les grands projets de l'année, en particulier la poursuite de l'assainissement, des travaux de voirie, l'entretien des façades de la mairie-salle des fêtes, remerciant au passage le conseiller général pour son aide précieuse lors de la recherche de subvention. Il salua au passage « l'excellent travail de Patrick qui a construit une maisonnette pour les parents, devant l'école, les murs et les grilles et un abri à la mare de Loué » Enfin, après avoir remercié le comité des fêtes pour les nouvelles manifestations (marche populaire, exposition des artistes locaux... ), il remercia Denyse « qui a permis la reproduction de son tableau sur le bulletin municipal ». Pour terminer la soirée, les lauréats des maisons décorées et illuminées se sont vu remettre un cadeau : 1er. Mme Richard, rue de la Vôge ; 2. Lucas et Eva Matthieu, route d'Uriménil ; 3. Melle Menigoz et sa famille, route d'Hadol ; 4. M. et Mme Gelpi, la Gravelle.