RELEVE DES COMPTEURS D'EAU
Il aura lieu à compter du 2 février. Il est demandé aux habitants de laisser libre l'accès aux compteurs et de réserver un bon accueil au préposé.     Solidement installé en tête de division d'honneur, le CS Blénod compte poursuivre sur sa lancée en accueillant demain (18 h 30) Yutz aux Fonderies.  Mohamed Elabbassi est l'une des deux recrues enrôlées par le CSB à la trêve.    Exceptionnel ! Le mot n'est pas trop fort quand il s'agit de qualifier le parcours du CSB durant la première partie de la saison. Le coup a été quasi parfait puisque les Bellédoniens ont enregistré une seule défaite en 12 rencontres disputées. Titi Dorget s'en félicite : « Notre bilan est une sorte de record que tout entraîneur rêve d'enregistrer. Nous nous sommes inclinés une seule fois à Thionville au terme, sans doute, de notre plus mauvaise prestation de l'année. On s'aperçoit également que nous comptons seulement 4 points d'avance avec une série de 8 victoires consécutives. » Existe-t-il donc une recette miracle à ce renouveau ? Non, car ces résultats sont simplement le fruit de facteurs liés au sérieux et au travail d'un groupe de joueurs soudés. Sans oublier une préparation plus consistante qui a permis au CSB d'être tout de suite performant en début de saison. « Contrairement aux années précédentes, nous avons pu nous préparer dans des conditions idéales avec l'ensemble des joueurs pendant 4 semaines tout en disputant cinq rencontres amicales. Les résultats positifs aident, nous nous sommes installés dans une dynamique intéressante en y ajoutant la manière et l'efficacité. Chacun sait qu'il est plus facile de construire dans la victoire. » Avec une défense de fer et une attaque de feu, le CSB présente pour l'heure tous les critères d'un candidat à la montée. D'autant plus que le club bellédonien s'est renforcé durant le « Mercato », en enregistrant les retours de Mohamed Elabbassi et Nicolas Defausse. Deux vieilles connaissances puisque ces derniers ont déjà porté, jadis, le maillot local. Titi Dorget attend bien sûr d'eux un juste retour des choses : « Comme Ezzouaoui, ils nous avaient lâchés en quelque sorte à l'époque. D'un autre côté, cela prouve que leur passage à Blénod n'avait pas été totalement négatif. » Avec les départs de Gourdet et de Grotzki, le CSB aborde ainsi la suite du championnat avec un réel appétit de victoires. La seule incertitude concerne le manque de compétitions pour des Bellédoniens qui n'ont pas disputé le moindre match depuis 5 semaines. La seule rencontre programmée le week-end dernier en coupe de Lorraine contre Tronville avait dû être reportée en raison d'un tournoi de Futsal où l'équipe meusienne était inscrite ! Peu importe, Blénod a l'intention de garder son fauteuil de leader. Pour cela, il faudra déjà battre Yutz avant de se rendre à Toul et d'accueillir Algrange.