Des objectifs
Les équipes débutantes sont composées de cinq joueurs et pratiquent le foot sur un terrain réduit, sous forme de plateau et sans classement. Une équipe de poussins (foot à 7) termine première de la phase automnale. Les benjamins (foot à 9) évoluent en ligue et se classent deuxièmes. Les moins de 13 ans évoluent en championnat district, les moins de 15 ans et moins de 18 ans jouent en ligue de Lorraine. Les seniors, équipe élite de l'UST, se classent actuellement dixièmes sur douze équipes en promotion d'honneur régional. Le maintien en PHR est l'objectif de la saison. Pour l'équipe B, le maintien est l'ambition. Quant à l'équipe C, les joueurs pratiquent leur passion en dilettante pour se faire plaisir. La section football est, par son nombre de licenciés, la première discipline de l'UST. Les dirigeants souhaitent poursuivre dans une dynamique ascendante. Il est nécessaire que l'équipe élite fasse rêver les jeunes et attire de nouveaux joueurs.   La trêve du football est terminée. A mi-saison, c'est l'occasion de faire le point en compagnie du président Michel Angonin et de Stéphane Gayet, entraîneur-éducateur du club et président des sections jeunes. En 1996, sous l'impulsion de Claude Gutmuller et Joël Devoille, anciens joueurs et dirigeants émérites, l'UST foot dynamise une « politique » de formation des jeunes, des débutants aux moins de 18 ans. Ainsi l'école de foot est composée d'équipes de débutants 6-8 ans, poussins 8-10 ans et benjamins 10-12 ans, soit un effectif de soixante-dix-sept jeunes. En pré-formation, vingt joueurs évoluent dans la catégorie des moins de 13 ans, vingt dans les équipes moins de 15 ans et vingt-quatre participent à un championnat des moins de 18 ans. Ce sont cinquante joueurs qui composent les trois équipes seniors. L'encadrement des différentes équipes est assuré par vingt-cinq dirigeants, éducateur, entraîneurs bénévoles et cinq arbitres.