Marcel Petitfils : pompier, une passion
« Depuis que je suis tout petit, je rêve d'être pompier. »  Le centre des pompiers volontaires de Chantonel compte actuellement 18 membres, trois femmes et quinze hommes dont un jeune stagiaire Marcel Petitfils. Ce nouveau pompier est bien connu dans le village puisque c'est un jeune de Tonnoy. En 1995, il s'est inscrit à l'école des jeunes sapeurs-pompiers locale et y a fait un apprentissage qui a duré 7 ans. Il a d'ailleurs été encadré pour sa formation par de nombreux pompiers, qui composent le groupe d'intervention actuel. L'été dernier, il a participé à trois semaines de stage, afin de pouvoir rentrer dans la section en tant que stagiaire pour une année. Et depuis son arrivée dans l'équipe, il a déjà eu l'occasion de participer à plusieurs interventions. Lorsqu'on lui demande pourquoi il est volontaire chez les sapeurs-pompiers, Marcel répond : « Depuis que je suis tout petit, je rêve d'être un pompier. Je regardais toujours à la télé les sujets sur eux. Alors, quand je suis rentré au collège, je suis également rentré chez les JSP. Et maintenant, pompier volontaire, c'est le rêve réalisé. J'aime bien m'intégrer dans un groupe, rencontrer des gens. Bouger, faire des activités physiques, sportives. Et puis surtout, venir en aide aux autres. Et depuis mes premières sorties, je suis passé du côté spectateur à celui d'acteur. J'en suis très content. D'ailleurs, je pense maintenant, en plus du volontariat, passer le concours pour devenir professionnel ». Il serait alors comme beaucoup de ses collègues, volontaires à Chantonel, et professionnels dans les centres du département. Sa passion, il la fait aussi partager aux jeunes sapeurs-pompiers de l'école, puisqu'il participe à leur entraînement sportif les mercredis. Souhaitons-lui la bienvenue et une bonne intégration dans l'équipe de secours. Sylvain Dartoy, le chef de centre, informe qu'il y a toujours possibilité de rejoindre son équipe, si un habitant de Tonnoy, Velle, Crévéchamps et Ferrières a envie de devenir sapeur-pompier volontaire. Il suffit d'avoir 18 ans au minimum, une très bonne condition physique, et surtout une grande envie d'activité physique. En effet, les formations étant assez longues, il faut toujours préparer l'avenir du centre longtemps à l'avance. Pour les plus jeunes, ils peuvent intégrer l'école des JSP, chaque année en septembre, dès leur entrée en collège. A noter également qu'une nouvelle session de formation aux gestes de premiers secours sera proposée, pendant ce premier trimestre 2003. Dès à présent, prendre contact avec Frédéric Pierson, le pompier chargé de la formation au 03.83.26.66.25. Contact avec le centre de secours pour renseignement supplémentaire sur la formation de sapeur-pompier volontaire : le chef de centre Sylvain Dartoy, la mairie de Tonnoy, ou le site Internet : http : //cpiitonnoy. multimania. com