Bernadette Depecker n'est plus
Un mal incurable contre lequel elle a lutté avec un immense courage a arraché bien trop tôt, à l'affection des siens, Mme Bernadette Depecker, décédée dans la nuit de mercredi à jeudi à l'âge de 63 ans. Née Lailler à Lille, le 28 juin 1939, dans une famille de six enfants dont elle était la quatrième, elle suit sa scolarité primaire à l'école des sœur des Lille Fives, puis prend des cours du soir de sténo et entre dans la vie active en 1953. Bernadette épouse en 1957 Jean-Marie Depecker, auquel elle donne cinq enfants : Marie-Christine épouse Hely, Jean-Paul, Philippe, Thierry et Laurence. Venu du Nord, le couple élit domicile d'abord à Héricourt, où Jean-Marie, gendarme, est affecté à la mobile, puis à Hérimoncourt, où ce dernier rejoint l'effectif de la brigade et où Bernadette poursuit sa carrière à la Caisse locale du Crédit mutuel ; enfin à Glay il y a deux ans. C'est à l'âge qui lui permit de faire valoir ses droits à la préretraite qu'elle fut atteinte par le mal qui nécessita plusieurs interventions chirurgicales. Très bien insérée dans la vie associative hérimoncourtoise, elle y a longtemps enseigné le catéchisme aux enfants. Elle fut aussi la secrétaire de l'harmonie, association que préside aujourd'hui son mari, secrétaire adjointe de l'Union des familles (UFH) et membre active de la chorale catholique. Grand-mère de treize petits-enfants qu'elle adorait, elle laissera le souvenir d'une femme souriante, toujours prête à rendre service, n'hésitant jamais à remonter le moral des personnes dans la peine ou la maladie. Les obsèques de Mme Depecker seront célébrées samedi à 14 h 30 à l'église catholique d'Hérimoncourt, suivies de l'inhumation au cimetière de Glay. A son mari, à ses enfants, à ses nombreux amis dans la peine, nous présentons nos sincères condoléances.    A l'issue des négociations salariales qui se sont déroulées les 19 décembre, 16 et 17 janvier, un accord a été signé par cinq organisations syndicales sur six : CFDT, CFE-CGC, CFTC, CGT-FO, GSEA.   Cet accord prévoit : La garantie du pouvoir d'achat dès le 1er janvier pour tous les ouvriers et Etam par une première augmentation générale de 2 %, avec un minimum de 27 €. Un gain de pouvoir d'achat supplémentaire dès le 1er juillet par une deuxième augmentation de 16,5 € si le volume des ventes du premier semestre est égal ou supérieur à 1.657.000 véhicules (y compris l'intégration d'une deuxième prime de lancement de 4,5 €). Dans le cas où le volume des ventes du premier semestre 2003 serait inférieur à celui du premier semestre 2002, une augmentation de 10,5 € au 1er octobre (comprenant également l'intégration d'une deuxième prime de lancement de 4,5 €). Le budget moyen d'augmentations individuelles est fixé à 1,5 % des salaires de base + ancienneté pour le personnel ouvriers et Etam. L'attention particulière portée au salaire des jeunes embauchés se traduit par : - Une revalorisation de 5 % de la rémunération minimum annuelle garantie, la portant à 16.800 € pour un salarié à temps plein. - Une réévaluation du taux d'embauche d'un agent professionnel de fabrication débutant à 1.190 €, dès le 1er janvier 2003. De nombreuses primes sont également revalorisées, en moyenne de 1,7 %.