L'exportation
Lors de ce séjour, il se fait ambassadeur des Côtes de Toul. « J'avais pris soin d'emmener quelques bouteilles. Celles et ceux qui ont goûté au Gris de Toul furent emballés. Ils n'ont rien de comparable chez eux ». Roland Lelièvre saute sur l'occasion pur lâcher « Nous avons un vin jeune, inimitable ! » Avant d'envisager son installation professionnelle pour fin 2004 ou début 2005 au sein du domaine familial, le jeune homme souhaite partir en août au Canada (pour deux ou trois mois), puis en Nouvelle-Zélande début 2003. Des expériences dont il compte bien faire profiter la maison Lelièvre, et, pourquoi pas, trouver peut-être quelques pistes pour développer l'exportation. Vincent y croît. Comme il croît en l'avenir de la jeune AOC.   Michel BRUNNER      Alors que les Côtes de Toul sont noyées dans la brume, la famille Lelièvre s'apprête à vivre un moment important, dans une salle de son caveau-dégustation situé à l'entrée de Lucey. Il s'agit de déguster le fruit de la dernière récolte, qui s'élabore patiemment, dans les caves du GAEC. Le contenu de dix neuf verres, issu d'autant de cuves, va être examiné, analysé, savouré. Il faudra ensuite combiner les arômes et assembler les produits pour ne créer que deux, voire trois cuvées. Autour de la table : André et Roland Lelièvre, Christophe Mehat, le maître de chai, et Vincent Lelièvre, fils de Roland. Pour l'instant, il est le seul des six enfants issus des deux foyers, a vouloir cultiver la vigne. Un souhait qui remonte à l'adolescence.     Le « Mois du cœur », organisé par Cora, a apporté une aide précieuse à l'AREMIG.  Tous solidaires, pour que les enfants atteints du cancer retrouvent le sourire.    « Au début des années 80, sur quatre enfants atteints du cancer, trois s'endormaient définitivement. Aujourd'hui, sur quatre enfants malades, trois guérissent et un nous quitte ». Guy Spiegel, président de l'AREMIG, était hier soir à Cora pour remercier l'hypermarché de sa généreuse participation au « Mois du cœur », organisé à l'automne dernier. Lancée au niveau des neuf magasins de la région, l'opération a permis de récolter 61.880 €. A elle seule, l'enseigne touloise a apporté une large contribution : 14.029 €. Un chèque que M. Candido Pérez, directeur, a remis symboliquement à M. Spiegel qui était accompagné de Mme Michèle Renaud, directrice de la Maison des Parents, un établissement géré par l'AREMIG à Vandœuvre et dont les onze chambres sont, hélas, constamment occupées. Jacqueline, ancien cadre hospitalier, bénévole de l'association et membre du conseil d'administration, avait également fait le déplacement. M. Pérez a souligné que cette somme était le fruit d'un bel élan de solidarité, de la part des clients toulois, vosgiens et meusiens de l'hypermarché. L'Association pour la Recherche et l'Etude des Maladies Infantiles Graves poursuit essentiellement trois buts : aider les enfants malades, apporter un soutien efficace aux parents, contribuer à faire évoluer la recherche. A court terme, l'objectif de l'AREMIG est d'agrandir la Maison des Parents. L'argent récolté pendant le mois du Cœur apportera sa pierre à l'édifice.