Tintamarre
M. Jean-Paul CROISSANT 25550 Laire. En disant maintenir la solidarité entre les générations, notre président enfonce des portes ouvertes, c'est le statu quo, le système sera maintenu (...). Gardien de nos institutions, donc de la devise de notre République, il me semblait devoir préconiser la solidarité et l'égalité entre les citoyens. Notre système a déraillé pourtant après un bon départ. Nos impôts financent des équipements publics dont nous bénéficions tous. L'assurance maladie assure des soins égaux à tous. Pourquoi avons-nous créé une retraite différenciée ? Au lieu de chercher le problème dans la démographie, il conviendrait d'aller voir du côté des retraites astronomiques (...). Les politiques relaient les opinions exprimées majoritairement par les détenteurs d'importantes retraites (...). Ceux qui dans la vie active ont eu de très bons salaires ne doivent leur statut dans la société que parce qu'à leurs côtés, se trouvaient les caissières des grandes surfaces, les terrassiers, les éboueurs etc., toutes personnes, manuelles en général, ayant les salaires les plus bas dont notre société ne peut se passer. (...) Le jour de la retraite, qui sera statistiquement de plus courte durée pour les travailleurs manuels, ne peut-on vraiment pas imaginer un peu d'égalité entre tous les citoyens ? Quand la grande faucheuse laïque, gratuite et obligatoire, s'abattra sur nous, enfin égaux, on appréciera le ridicule de ces crispations sur des acquis discutables. Le signataire de ces lignes, ancien paysan de moyenne importance à l'époque, ayant cotisé totalement, perçoit après 42 ans de service, 4.000 F par mois. Quand, dans ma profession et ma génération, on dit 42 ans de service, c'est 42 ans. Ce n'est pas 42 ans, moins les congés payés ni moins les samedis et les dimanches. Pourtant, je n'écris pas du tout par amertume. C'est parce que ce tintamarre me casse les oreilles (...).