Trois dissolutions
Les associations suivantes ont déclaré leur dissolution en préfecture, la semaine dernière : « Vivre à Cussey », que présidait M. Castella. « Club Carpe Bisontin », que présidait M. Echenoz. « Le Caboulot », que présidait M. Hocquet.   Cinq associations nouvellement créées se sont déclarées en préfecture la semaine dernière. Voici leur présentation succincte. « Fédération de Franche-Comté des MSA (Mutualité Sociale Agricole) ». _ ÙObjet : « Promouvoir, animer et gérer par délégation générale des caisses adhérentes tous services et remplir toutes fonctions techniques et de gestion entrant dans le champ des caisses de MSA ; représenter les caisses adhérentes devant les pouvoirs publics, les collectivités locales... Procéder à toutes études, établir tous projets, formuler tous avis et suggestions ; assurer l'exercice de la fonction employeur dans le cadre de son adhésion à la FNEMSA pour l'ensemble du personnel des caisses adhérentes de la Fédération ; assurer la gestion partielle d'activités en relation directe ou complémentaire avec la mission de service public ». ÙSiège : 13, avenue Elisée Cusenier, 25090 Besançon Cedex 9. ÙPrésident : Guy Ciron. « Etoile » _ ÙObjet : « Musical et culturel ». ÙSiège : Mairie, 25800 Valdahon. ÙPrésident : Alain Renault. « Association des Maréchaux-ferrants de Franche-Comté » _ ÙObjet : « La promotion de la maréchalerie franc-comtoise et, plus généralement, toutes opérations de quelque nature qu'elles soient se rattachant à l'objet sus-indiqué ou à d'autres objets similaires ou connexes, de nature à favoriser le but poursuivi de l'association ». ÙSiège : La Combe Jérôme, 25530 Landresse. ÙPrésident : M. Buchillot. « Val'Orgues - Les Orgues dans le Doubs Central » _ ÙObjet : « La mise en valeur ou la restauration des orgues du bassin de la vallée du Doubs. L'organisation de manifestations artistiques autour de ces instruments et la formation des organistes ». ÙSiège : Chez M. Jean-Paul Schiffmann, rue de l'Eglise, 25110 Voillans. ÙPrésidente : Yvette Nicolas. « Paint-ball club villersois (PBCV) ». _ ÙObjet : « Découverte et initiation du paint-ball ». ÙSiège : chez M. Yannick Chapuis, 5, rue du Vert Village, 25170 Pelousey. ÙPrésident : Yannick Chapuis.     A SAVOIR... Peinture, sculpture : l'atelier de Benoît Delescluse reçoit les inscriptions pour le deuxième semestre 2002-2003 en ce début février. Les ateliers de dessin, peinture et sculpture, pour enfants à partir de 9 ans, adultes débutants et confirmés, seront ouverts aux visites et renseignements les 12, 13 et 15 février. A noter également un atelier dessin-nu pour adulte débutant ou confirmé, vendredi 14 février, de 18 h 30 à 21 h, 96, rue de Belfort. Coût : 12 €. Contact : 03.81.80.29.87. Au-dessous du Volcan : l'association des Amis de la librairie Les Sandales d'Empédocle propose une lecture et rencontre avec Sébastien Ortiz, auteur de Tâleb. Jeudi 13 février, à 20 h 30, à la librairie, 95, Grande-Rue. Enfants du Mékong : cette association vient en aide à des enfants démunis d'Asie du Sud-Est. Sa délégation du Doubs organise un après-midi amical, samedi 15 février, de 17 h à 20 h, au Centre diocésain (salle B), 20, rue Mégevand. Véronique Hochet, permanente à Enfants du Mékong, présentera, à l'aide d'un diaporama, son action en Thaïlande où elle vient de passer un an auprès des orphelins du Sida. Libre participation aux frais. Stage acro-cirque organisé par la Saint-Claude de Besançon, du 19 au 21 février, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, au gymnase de la Saint-Claude, 37, rue Francis Clerc. Ce stage concerne les enfants de 6 à 14 ans. L'encadrement sera assuré par des professionnels diplômés de gymnastique et animateurs de cirque. Coût : 45 € pour les trois jours. Repas tiré du sac pour ceux qui le désirent. Inscriptions et renseignements au 03.81.80.44.95. Imagine Festival Music'ado : il aura lieu dimanche 30 mars, au Grand Kursaal. Rencontre organisée par les Jeunesses musicales de France, délégation de Franche-Comté. Il s'agit d'un concert réunissant les groupes de musiciens amateurs de Franche-Comté, qui se seront inscrits au 03.81.50.04.23. Chaque groupe aura quinze minutes de présence sur la grande scène du Kursaal. Participation entièrement gratuite pour les groupes. Les meilleurs seront choisis par un comité formé de différentes personnalités du monde musical et du public.