Conditions extrêmes
Ces projections, ce fut aussi pour ces jeunes l'occasion de rencontrer des réalisateurs. Comme Hormuz Key, présent hier pour présenter son film « Filles d'Iran, un chemin secret dans la montagne ». Ce spécialiste du cinéma iranien est fort loquace dans le hall d'accueil du Club. Il parle des « Chants du pays de ma mère », le film de Brahman Ghobadi en compétition. « Ce qui est extraordinaire, ce sont les conditions dans lesquelles il tourne. Extrêmes parfois. Et je trouve fabuleux qu'on arrive à faire un film en kurde alors que dans la plupart des pays du secteur parler kurde est considéré comme un délit ! ». Pour le sien, de documentaire, il a dû lui-aussi louvoyer avec la censure et se coltiner avec un représentant des services secrets. « Pour la première fois, on tournait dans une école de femmes. J'ai eu l'autorisation mais ils ne savaient pas que j'allais faire ce film. » Passionné, il s'enflamme pour son prochain sujet : un philosophe français sur la fin de sa vie. La salle 3 du Club s'était remplie, avec les jeunes du jury mais aussi d'autres spectateurs assidus. Comme pour les autres films en compétition, le verdict est attendu aujourd'hui.   Maud SALIGNAT      Ils sont 35 inscrits au jury jeunes. Des lycéens pour la plupart. Deux collégiens parmi eux, de Jean-Macé bien sûr, le collège où Jean-Marc Thérouanne officie. Les lycéens du Belin ont planché avant l'heure sur le menu de documentaires qu'ils allaient avalé pendant une semaine. Cette classe a fomenté une grille de lecture pour cet alexandrin de réalité (12 films ont été projetés). Quand on dit que le cinéma est quelque part le miroir du monde, rien n'était plus vrai dans cette programmation. L'Afghanistan, l'embargo du l'Irak, les enfants afghans, les femmes d'Iran, le camp de réfugiés à Chatilla, le piège de l'occupation à Hébron, la diaspora palestinienne au Liban, un cimetière où l'on vit aux Philippines, les souvenirs d'anciens combattants du Vietnam... Tout cela sous le regard de gens de là-bas vivant ici ou pas.