RD 4 : l'entrée en phase de terrassement
Le conseil général a décidé de rectifier le tracé de la RD 4 du côté des virages du général Brosset entre Champagney et Plancher-Bas (voir ER des 22 et 26 janvier). Pour cela, il est nécessaire de reculer une paroi rocheuse, ce qui va nécessiter de déblayer environ 60.000 m3 de matériaux. Ceux-ci seront utilisés comme remblais pour constituer les assises de la chaussée de la RD 64 entre Luxeuil-les-Bains et Lure. La Direction des services techniques et des transports du Département précise que le chantier va entrer dans une phase de terrassement avec utilisation d'explosifs. A certaines heures, en fonction des opérations qui seront réalisées, il sera nécessaire d'interrompre totalement la circulation au droit du chantier. Un arrêté d'interdiction de circulation et de mise en place d'une déviation a été pris pour une période de trois mois à compter du 3 février. Cependant, les interdictions ponctuelles de circulation seront limitées à quelques dizaines de minutes, voire un peu plus en cas d'aléas. L'organisation du chantier s'efforcera d'éviter que ces périodes d'interruption totale correspondent à des périodes de pointe de trafic (trajets domicile-travail). « Dans ces conditions, le trafic strictement local ne sera que faiblement perturbé. Il n'y aura pas de perturbations la nuit ainsi que les week-ends, hormis l'alternat en place depuis plusieurs semaines », annonce la DSTT. Toutefois, une déviation sera mise en place, entre Ronchamp et Plancher-Bas et retour, par la RN 19 jusqu'à Frahier et par la RD 16 entre Frahier et l'entrée de Plancher-Bas. La RD 16 fera l'objet d'un service amélioré en matière de viabilité hivernale. Cette déviation sera utilisée systématiquement par les services de transports scolaires et par les lignes de transport collectif organisées par le conseil général. En principe, le dispositif sera en place à compter du lundi 10 février et affiné en fonction des événements. Contact : Services techniques du conseil général au 03.84.96.36.00.