Plus de 500 joueurs de loto ont répondu à l'appel des JSP
Les grands gagnants du loto 2003 des JSP qui a fait salle comble.  Est-ce la sympathie que l'on porte aux apprentis de ce merveilleux métier qu'est celui « d'homme du feu » ? Est-ce la valeur des lots mis en jeu, près de 3.500 € ? Tout ce que l'on sait, c'est que cette deuxième édition du loto des jeunes sapeurs-pompiers de Saint-Vit a été un franc succès. Malgré un temps printanier, ce sont plus de 500 personnes qui sont venues défier dame chance pour repartir les bras chargés de superbes prix. Bien avant l'appel des premiers numéros, les amateurs de « quines » et de « cartons pleins » se sont empressés de prendre place autour des longues lignées de tables. D'ailleurs, au dernier moment, les hommes du feu durent se démener pour trouver et installer de nouvelles tables et donner satisfaction à tous leurs invités. En parcourant la salle, on pouvait constater la présence de « spécialistes » de ce jeu de hasard, avec leur outillage personnel. Mais aussi, on était venu en famille de toute la zone d'intervention du centre de secours de Saint-Vit. D'ailleurs, ce constat pouvait être fait à partir de la destination finale des lots mis en jeu. Un après-midi récréatif où parents des JSP et sapeurs-pompiers volontaires se sont largement impliqués, tant pour les contrôles que toute la partie intendance. Au terme des dix-neuf parties officielles qui attribuèrent cinquante-sept lots aux plus veinards, la super-partie avec l'ensemble home-cinéma fut disputée dans le plus grand recueillement. Deux « quines » furent annoncées simultanément et c'est Christelle Maufroy, en extirpant le numéro 68, date de son année de naissance, qui remporta le lot au détriment de Fabienne Nicod, d'Auxon-Dessus, désolée de sa mésaventure. Les autres grands gagnants de la journée furent Isabelle Brouhaud de Miserey-Salines avec le lave-linge qui fait son bonheur _ le sien étant hors-service _ et qui sera maman dans quelques semaines ; Patrick Jeanpierre de Besançon avec le sèche-linge ; Raymonde Pauchey de Laissey équipée d'un nouveau téléviseur ; René Poignard d'Antorpe qui pourra entretenir sa forme avec son VTT ; Franck Chanut de Thoraise équipé désormais d'un micro-ondes et Nicole Munier, la présidente des donneurs de sang saint-vitois, qui pourra écouter ses airs favoris sur sa mini-chaîne.