Pages spécifiques sports Vosges
Les Mirecurtiens partent, le couteau entre les dents, confirmer leur belle prestation du week-end dernier.   MIRECROUT. _ Sans pour autant vendre la peau de l'ours avant de l'avoir tué, il faut reconnaître que le pronostic, quant à l'issue du match de ce soir, tendrait à pencher du côté des joueurs de Mirecourt. Ce sont bien deux équipes au mental totalement opposé qui vont s'affronter pour la même quête des précieux points de la victoire. Face à des Mirecurtiens regonflés par leur domination (105-73) sur Salins, les Columériens devront mettre les bouchées double et résister plus longtemps sur le plan physique qu'au match aller. Lors de leur venue sur le parquet mirecurtien, les Seine-et-Marnais n'avaient fait illusion qu'une moitié du match. Menant 44-37 à la mi-temps, les Briards s'étaient écroulés par la suite n'inscrivant que 18 points sur les 20 dernières minutes (17-9 et 16-9) pour finalement abdiquer (70-62). Il y aura donc de la revanche dans l'air et le Mirecurtien Didier Marquaire tient à émettre une réserve sur le déroulement de la rencontre à venir : « Si nous jouons sur la dynamique de la semaine dernière, nous aurons toutes les chances de l'emporter tout en sachant qu'à l'extérieur les données ne sont jamais les mêmes. Mais les observateurs ont pu remarquer que lorsque nous sommes au complet et soudés, comme nous l'avons été en début de saison et maintenant avec le retour de Sylvain (Marandel), nous sommes capables de grandes choses. Une victoire à Coulommiers nous rapprocherait un peu plus de notre objectif principal qui est le maintien. » Effectivement, les Mirecurtiens ont l'occasion d'apporter de l'eau à leur moulin alors que pour Coulommier, il y a plutôt péril en la demeure. Les banlieusards parisiens reviennent d'un déplacement calamiteux à Bron qu'ils ont perdu (90-65) et sont talonnés par la charrette des reléguables au classement général. Il faut donc s'attendre à une réaction de leur part et des joueurs comme Garcin et Azeus qui s'étaient montrés les plus virulents à l'aller s'appliqueront à tenter de sauver les meubles devant leur public. La conclusion de la présentation de l'affrontent de ce soir revenait à l'entraîneur Franck Renard : « Tous les joueurs savent qu'une victoire à Coulommiers mettrait un peu plus de distance avec les équipes en difficultés, encore quelques efforts et nous serons assurés d'une fin de championnat plus sereine. »  Les équipes   Mirecourt : Jarrige, Martin, Dadolle, Marquaire, Jeanpierre, M. et A. Blondelle, Marandel, Antoine, Guédon.   Coulommiers : Mabaka, Hernandée, Wadoux, Mesnage, Simon, Kangudia, Creton, Racinangue, Azeus, Garcin.   La journée :   Ormes - Dijon   Saint-Sorlin - Gries   Prissé - Bron   Salins - Blois   Joeuf - Charenton   Gif - Charleville.