Le maintien pratiquement assuré
Bien que les joueurs entraînés conjointement par Dominique Vautrin et Loïc Queste restent dans cette course effrénée au palier national, leur saison est d'ores et déjà remplie avec, sauf renversement invraisemblable de situation, un maintien pratiquement assuré dans l'élite régionale à l'automne prochain. Ce qui arrivera dorénavant est un bonus, et nous pensons que c'est sous cet angle que les joueurs doivent aborder les huit dernières journées, afin de se libérer de toutes entraves et toute pression d'avant match. Le jeu incisif et percutant pratiqué par les Meusiens dans les deux derniers sets samedi face à Morhange est une preuve suffisante de l'état d'esprit qu'il faut insuffler. On le sait, les volleyeurs des hauteurs des Avrils ne jouent jamais mieux que lorsqu'ils sont débarrassés de toute appréhension. Souhaitons que le message soit reçu cinq sur cinq, car même si les spinaliens restent sur un cuisant revers à Villers (1/3) leur rang actuel est loin d'être usurpé. Il s'agira donc de ramener plus des bons points mais une image d'Epinal. L'équipe probable : C. Cornet, D. Vautrin, D. Grenier, T. Vautrin, M. Delafaite, L. Queste, F. Cautenet, C. Morel, B. Lepage.   EPINAL - SAINT-MIHIEL, samedi à 20 h 30. SAINT-MIHIEL. _ Après deux victoires probantes obtenues tout d'abord face à Vandœuvre puis samedi dernier contre Morhange, les volleyeurs des Avrils s'apprêtent à défier Epinal, le patron de ce championnat de régionale 1 demain soir. Un déplacement difficile, voire capital, pour les hommes du président Vivenot, qui devront s'attacher à déjouer les combinaisons spinaliennes et passer le mur adverse pour ramener les deux points du succès. Pointés en cinquième position au classement provisoire de ce groupe, deux longueurs derrière l'équipe de tête, les joueurs meusiens ont effectivement la possibilité de réaliser la belle opération de cette journée en cas de victoire, en revenant à un point de la cime. Ce scénario aurait pour effet secondaire de provoquer un regroupement de trois et peut-être quatre équipes dans un mouchoir de poche à l'avant de cette course à l'accession en ligue nationale. Bien évidemment, il existe une autre hypothèse possible, qui est celle de la défaite des licenciés sammiellois. Un sixième revers enregistré cette saison aurait des conséquences particulièrement néfastes, que cela soit au classement avec quasi certitude de ne pouvoir prétendre jouer les trublions dans cette quête collective de la montée et des retombées sur le mental de l'équipe.