STADE DE FRANCE
Dam'j organise une sortie au stade de France le 30 avril pour assister au match France-Egypte. La sortie s'adresse aux 12-20 ans ; le tarif est de 10 euros, transport et entrée compris. Inscriptions dès maintenant à Dam'j au 03.83.75.00.05.    Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Henn-Henry à Damelevières. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Mission emploi : permanence de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue St Dom. Kiosque IJ : ouvert de 16 h à 19 h, 21, rue St Dom. Bibliothèque Eau Vive : ouverte de 15 h à 18 h. Centre Médico-social du Rampeux : permanence de 14 h à 17 h. Football ACBD : permanence de 17 h à 19 h, salle du stade. Cinéma MFC : « Harry Potter », à 17 h ; « Le seigneur des anneaux », à 20 h 30. Club cyclo : assemblée générale à 20 h 15 à la Maison des associations.    Résultats Au collège Charles Guérin (benjamins du groupe 1) : 1er Dombasle Embanie ; 2° collège Bichat ; 3° Embanie 2. Au gymnase Langevin-Wallon (benjamins du groupe 2) : 1er collège Eugène-François (Gerbéviller) ; 2° collège René-Gaillard (Bénaménil) ; 3° collège Langevin-Wallon (Blainville). Au lycée Levassor (minimes garçons groupe 1) : 1er collège Langevin-Wallon (Blainville) ; 2° collège Bichat (Lunéville) ; 3° collège Embanie (Dombasle). Au COSEC André Boulloche (minimes garçons groupe 2) : 1er Saint-Pierre-Fourier ; 2° collège Duvivier (Einville A) ; 3° collège Duvivier (Einville B). Au collège Eugène-François de Gerbéviller (benjamines) : 1er collège Embanie ; 2° collège Langevin-Wallon ; 3° collège Duvivier (Einville). Au lycée Levassor (cadets) : 1er Dombasle Levassor ; 2° Bénaménil. La prochaine épreuve ayant trait au Super-Challenge sera le Badminton. Elle se déroulera après les vacances de février.   En dehors des pôles-attractions comptant pour le Super-Challenge, le Futsal a meublé mercredi l'après-midi de l'UNSS. 200 collégiens en ont profité pour s'expliquer dans cette discipline en plusieurs gymnases. Ceci, bien sûr, dans leur catégorie d'âge respective.