Propositions françaises pour l'ONU
Le secrétaire général de l'Otan George Robertson devait soumettre aux ambassadeurs des 19 un texte de compromis reconnaissant la « prééminence » de l'Onu dans la gestion du dossier irakien et n'engageant pas l'Alliance à une action militaire. La France, l'Allemagne et la Belgique bloquaient depuis lundi l'adoption de mesures de soutien militaire à la Turquie en cas de guerre dans le Golfe, refusant d'inscrire prématurément l'Otan dans une logique de guerre. Le porte-parole de la Maison Blanche Ari Fleischer a évoqué « une situation où l'Allemagne, la France et la Belgique, à des degrés divers, s'isolent de l'Europe », se prévalant par ailleurs du soutien de « la quasi-totalité de l'Europe » Sur le terrain, les inspecteurs de l'Onu se sont rendus hier au nord de Bagdad pour détruire quatre conteneurs de gaz moutarde et dix obus de 155 mm. Ces armes avaient été découvertes le 4 décembre. Il s'agit de la première destruction d'armes par les inspecteurs de la Commission de contrôle, de vérification et d'inspection de l'Onu (Cocovinu), depuis le début de leur mission, le 27 novembre. Les chefs des inspecteurs, Hans Blix et Mohamed ElBaradei, doivent faire rapport de leur mission demain devant le Conseil de sécurité. Ils ont été saisis entre-temps de propositions françaises soutenues par l'Allemagne, la Russie et la Chine, visant à « forcer l'Irak à coopérer par la voie pacifique d'inspections intrusives ». Le texte que les Français ont mis en circulation à l'Onu préconise notamment le doublement ou triplement du nombre des experts et la désignation d'un coordonnateur permanent installé à Bagdad et une surveillance de l'Irak par des avions espions. M. Blix s'est montré réservé à l'égard de cette initiative. Pour lui, « on peut utiliser davantage d'inspecteurs mais la chose encore plus importante c'est la coopération en substance » de l'Irak. « Si les Irakiens déclarent, expliquent dans des documents, présentent des témoins, ça c'est encore plus important », a-t-il ajouté.