« Intégrer le top 200 »
Classée au 330e rang mondial, la néo-Franc-Comtoise est en pleine progression. En témoignent ses quatre succès aux tournois 10.000 dollars de Cunco (Italie), Faro (Portugal), Tel-Aviv et Haifa. Après plusieurs succès dans l'Hexagone, Miss Savransky ne cache pas ses ambitions pour cette année : « J'espère bien intégrer le top 200. Je tiens aussi à bien figurer pour le WTA organisé par le club. Je n'ai pas d'objectif plus précis sauf de faire de mon mieux. Par équipes, nous devons nous maintenir en N3 ». Bénéficiant d'une invitation automatique pour le 25.000 dollars qui débute le 27 janvier, la Belfortaine entend au moins passer le premier tour. Pour ce faire, Yevgenia Savransky viendra depuis Strasbourg trois fois par semaine pour s'entraîner à Belfort afin de s'acclimater à son nouvel environnement. Elle aura donc l'occasion de croiser ses nouvelles partenaires. Avec Guisard (13 ans, -2/6 et bientôt de retour), Monmayoux (15, qualifié pour les petits As à Tarbes) et Savransky, la formation belfortaine affiche une moyenne d'âge des plus juvéniles et des plus prometteuses. Le maintien en N3 devrait couler de source, surtout quand on sait que la valeur n'attend pas toujours le nombre des années...   Olivier DIETLIN      +BELFORT. _ Le Père Noël avait un long voyage à effectuer pour parvenir jusqu'au Parc des Loisirs de Belfort. Parti de Russie, avec une escale à Strasbourg, l'homme à la barbe blanche et au costume rouge n'est arrivé que le 6 janvier dans la Cité du Lion. Il a donc distribué ses étrennes avec un temps de retard mais pas suffisamment pour encourir les reproches des dirigeants asémistes. Il faut dire que le cadeau méritait l'attente. Yevgenia Savransky, 18 ans, possédant la double-nationalité russe et israélienne, 25e joueuse française est en effet un renfort de poids pour les Belfortaines. Pour son premier entraînement, la jeune joueuse avait pour professeur Leslie Demiliani. L'ex-numéro 43 français établissait un premier constat positif : « Il est encore trop tôt pour arrêter un jugement. Techniquement, elle est déjà très forte. Certes, sur des petits détails, elle doit encore progresser, mais c'est encourageant ». En retour, Yevgenia s'avouait agréablement surprise par l'environnement belfortain : « J'ai particulièrement apprécié l'accueil que m'ont réservé les dirigeants du club. Dès le départ, ils ont réussi à créer une atmosphère propice à mon épanouissement » Le discours est de circonstance mais le plaisir affiché par la Russe face à Demiliani, Breistroff et Rigon semblait confirmer ses paroles.     Les classements Minimes garçons : 1. Rémy Borgeot (AS Oye-et-Pallet) 15 ; 2. Gaëtan Mathy (AS Mouthe) 12 ; 3. Théo Faivre Picon (CSR Pontarlier) 10. Minimes filles : 1. Julie Mareschal (SC Les Fourgs) 15 ; 2. Leslie Mercier (SC Les Fourgs) 12 ; 3. Cindy Baverel (AS Oye-et-Pallet) 10. Cadets : 1. Cyril Raguin (Olympic Mont d'Or) 15 ; 2. Aurélien Bourgeois (Olympic Mont d'Or) 12 ; 3. Rémy Vauchy (Olympic Mont d'Or) 10. Cadettes : 1. Elodie Locatelli (AS Oye-et-Pallet) 10 ; 2. Tiphaine Salvi (Olympic Mont d'Or) 6 ; 3. Mélanie Vauchier (AS Oye-et-Pallet) 3. Jeunes garçons : 1. Bruno Raguin (Olympic Mont d'Or) 15 ; 2. Arnaud Durand (SC Les Fourgs) 12 ; 3. Aurélien Marguet (SC Les Fourgs) 10. Jeunes filles : 1. Anouk Faivre-Picon (CSR Pontarlier) 10 ; 2. Claire Durand (SC Les Fourgs) 6 ; 3. Charlène Parent (SC Val de Morteau) 3. Juniors garçons : 1. Baptiste Faivre (AS Oye-et-Pallet) 10 ; 2. Cédric Pichetti (Olympic Mont d'Or) 6 ; 3. Sébastien Lanquetin (Olympic Mont d'Or) 3. Juniors filles : 1. Agathe Marguier (CSR Pontarlier) 10 ; 2. Luce Jacquin (Olympic Mont d'Or) 6 ; 3. Elise Salvi (Olympic Mont d'Or) 3. Seniors hommes : 1. Patrice Chapuis (Olympic Mont d'Or) 15 ; 2. Loïc Page (Olympic Mont d'Or) 12 ; 3. Arnaud Baron (SC Val de Morteau) 10. Seniors Dames : 1. Christelle Jouille (ESS Montbenoît) 10 ; 2. Aurélie Germann (CSR Pontarlier) 6 ; 3. Sandrine Guillemin (Olympic Mont d'Or) 3. Clubs : 1. Olympic Mont d'Or 139 ; 2. CSR Pontarlier 73 ; 3. SC Les Fourgs 69 ; 4. AS Oye-et-Pallet 58 ; 5. SC Cessay Haute-Joux 26 ; 6. ESS Montbenoît 25 ; 7. AS Mouthe 24 ; 8. SC Val de Morteau 13 ; 9. SC Douanes Besançon 6 ; 10. Risoux Club Chaux-Neuve 3 ; 11. US Turchet 1.   METABIEF. _ Un petit miracle s'est produit ce week-end sur le Mont d'Or. Grâce à la volonté du club local, un travail de titan effectué pour préparer une piste de compétition dans les plus brefs délais et malgré un faible enneigement, le concours de la station de Métabief-Mont d'Or a pu se dérouler dans des conditions satisfaisantes à la Boissaude. C'est un soulagement de pouvoir démarrer enfin la Coupe du Doubs de ski de fond 2003-Trophée Alain Meuterlos, après un début de saison difficile et plusieurs annulations de courses. Même si la neige n'est pas abondante, elle est là et les skieurs peuvent s'en donner à cœur joie pour rattraper les kilomètres en déficit. Pour ce qui est des résultats de cette première épreuve, on prend les mêmes et on recommence. En l'absence des ténors de la discipline dans la catégorie reine (senior), c'est le ski-arceur Patrice Chapuis (Olympic Mont d'Or) et Christelle Jouille (ESS Montbenoît) qui mènent les débats. Au niveau du classement des clubs, c'est une belle satisfaction pour le club organisateur, l'Olympic Mont d'Or, qui se taille la part du lion et se place d'ores et déjà largement en tête. Le programme de la Coupe du Doubs de ski de fond 2003 - Trophée Alain Meuterlos sera chargé ce week-end, puisque le concours de Oye-et-Pallet (qui sera certainement déplacé samedi sur un site enneigé) comptera pour toutes les catégories, de poussins à seniors. Un petit coup de pouce de la météo avec un peu de neige serait néanmoins le bienvenu...     La saga Ibrahmen Boxe. L'anecdote ne manque pas de piquant. Lors des finales du championnat de Franche-Comté ce prochain samedi à Héricourt, cinq frères monteront tour à tour sur le ring. Tous licenciés à l'ASCAP Sochaux, les membres de la famille Ibrahmen seront présents tant en boxe éducative qu'en cadets, juniors et seniors !   Stage en Chine pour Carole Grundisch Tennis de table. Carole Grundisch, la meilleure pongiste franc-comtoise, se forge une solide réputation. Après avoir largement participé à l'accession de l'AS Longchaumois en nationale 1, la vice-championne de France cadettes 2001, actuellement pensionnaire de l'INSEP a été retenue en équipe de France espoirs (moins de 21 ans). La 43e joueuse française se trouve ainsi, depuis le 23 décembre et jusqu'au 14 janvier, à Jinan (Chine) pour un stage en compagnie de six autres pongistes tricolores (dont deux autres jeunes filles) sous les ordres des entraîneurs nationaux Pascal Canteux et Jacques Mommessin.   Régionaux à 10 m : Partage des titres Tir. Voici la suite des résultats des Championnats de Franche-Comté à 10m qui se sont déroulés ce week-end à Audincourt. Par équipes, les titres ont été partagés entre de nombreux clubs (Audincourt, Exincourt, Maiche, Delle, Belfort, Plancher-Bas...). Les résultats Individuels : Pistolet 10 m : Seniors hommes 2 : 1. Jobin (Delle). Seniors 3 : 1. Mielcarek (Valdahon). Dames 3-12 : 1. Pataky (Giromagny). Dames : 1. Truchot (Bavans). Dames 2 : 1. Pataky (Giromagny). Juniors : 1. Martin (Pont-de-Roide). Cadettes 3-12 : 1. Lhomme (ASMB). Pistolet vitesse : Seniors hommes : 1. Lucot (Val de Saône). Juniors : 1. Linozzi (CTE). Cadets : 1. Lauvernay (Delle). Dames : 1. Pataky (Giromagny). Cadettes : Lhomme (ASMB). Par équipes : Carabine : Hommes : seniors : 1. Audincourt. Seniors 2 : 1. Audincourt. Cadets : 1. Pont-de-Roide. Dames : Seniors : 1. Maiche. Juniors : 1. Pont-de-Roide. Cadettes : 1. Morez. Pistolet standard (10 m) : hommes : seniors : 1. Giromagny. 3-12 : 1. Giromagny. Seniors 2 : 1. Delle. Seniors 3 : 1. Miotte. Cadets : 1. ASM Belfort ; 3-12 : 1. ASM Belfort. Dames : 1. Plancher-Bas. Juniors : 1. Exincourt.   Besançon brille à Neuchâtel Curling. L'équipe junior du Besançon Skating Club a de nouveau réalisé une belle performance en prenant la seconde place du tournoi international junior de Neuchâtel (première équipe française) derrière Crans-Montana. La formation bisontine confirme ainsi son récent leadership acquis à la coupe de France en novembre dernier devant les équipes des Alpes (Megève et Chamonix) jusqu'alors invaincues.   Trois Comtois à la balle d'Alsace Tennis. Trois Francs-Comtois participeront du 23 au 26 janvier au tournoi baptisé « La balle d'Alsace » à Strasbourg. Il s'agit de Romaric Gentil (TC Lons), Alexandre Cavalli (TC St-Claude) et Lucas Daguenet (US Vesoul).   Tous sur le pont ce week-end Bowling. Après la trêve des confiseurs, le championnat de France des clubs reprend ses droits. Ce week-end, les régionaux ont rendez-vous sur différents sites régionaux. Les bowlers de R1, R2 et R3 se rendront respectivement à Pontarlier, La Chaumusse et Besançon...