Une explosion
Pardini aussi ira en cassation. Mais plus modestement. « La porte n'est pas prête d'être refermée tant que le préfet Bonnet sera défendu aux frais du contribuable » commente-t-il un rien blasé. Et effectivement, Me Vergès a confirmé hier soir le pourvoi suivi d'un recours devant la cour européenne si besoin est... Le chapitre judiciaire corse en tout cas se clôt. Sans émotion particulière des Bastiais. L'événement du jour, c'était hier la destruction d'un « colis suspect », juste à la même heure, sur le vieux-port. En fait une poubelle « oubliée » par les éboueurs, pour décourager un commerçant semble-t-il coutumier du fait, de se débarrasser de ses déchets professionnels lourds et dangereux - cette fois du verre brisé - en les dissimulant dans de gros cartons. L'explosion déclenchée par les démineurs, à l'endroit même où s'est élevée un jour une bourrasque criminelle baptisée « brise de mer », n'a pas fini de faire jaser. Plus que les aides-éducateurs.   Une trentaine de surveillants et aides-éducateurs en grève ont investi la porte d'entrée du palais de justice de Bastia et menacent de n'en pas bouger « si les télévisions ne viennent pas pour nous filmer ». La cour d'appel rendait hier après midi son arrêt sur la très médiatique affaire des paillotes corses. Bonne aubaine, s'étaient dit les jeunes gens... Seulement voilà, le principal prévenu n'était pas là et les caméras se faisaient rares. A quelques minutes de la lecture publique de l'arrêt, il fallait se rendre à l'évidence, ni le préfet Bonnet, ni son avocat, Me Vergès, n'avaient fait le déplacement. Dernier acte a priori de cette procédure sur l'île qui avait pourtant revêtu hier ses plus beaux atours, un magnifique ciel pur d'hiver. « Ce n'est pas bon signe » commentait le colonel Mazères, toujours inquiet, à propos de Bonnet. « C'est qu'il a eu vent de quelque chose » ajoutait Me Felli, avocat de la paillote « Chez Francis » Perfide, Me Baratelli, conseil de Mazères, y aurait bien vu le signe de « tiraillements avec son avocat ; il n'a peut-être pas été content de sa plaidoirie ? » Bernard Bonnet a en effet changé de défenseur un bon nombre de fois.