Concurrence des pays de l'Est
Le hêtre, est dans l'œil du cyclone. La chute du marché chinois a provoqué l'effondrement de cette essence en négoce de près de 50 % pour le tranchage et près de 35 % pour le déroulage. Les filières bois ont du mal à lutter avec la concurrence des pays de l'Est. Profitant de capitaux étrangers et de l'implantation de nombreux « joint-ventures » occidentaux (Allemagne, Italie, Espagne, France), ils grignotent chaque jour un peu de chiffres d'affaires sur le grand export. Si cette situation de mise en péril perdure, Noël Cenci envisage en dernier recours une autre stratégie : la délocalisation des achats et de l'outil de production. L'implantation de sa parqueterie, il y a tout juste deux ans, a permis à Noël Cenci de récupérer la perte de son chiffre d'affaires de la filière bois. « Si nous n'avions pas diversifiés notre production, aujourd'hui nous serions dans le mur. Et connaîtrions peut être le même sort que le numéro un français du hêtre qui vient de déposer le bilan ».   Ch. L.      A l'avant-veille de la vente de bois de Villersexel, Noël Cenci, de la scierie du même nom installée à Ronchamp, tire la sonnette d'alarme. « Les scieries de feuillus sont mises en péril par une pénurie de matière première, organisée par certaines communes forestières et relayée par l'ONF », tranche-t-il. Une bille difficile à comprendre alors que la Franche-Comté est la deuxième région la plus boisée de France après les Landes. « On a l'impression que les propriétaires forestiers souhaitent régler les comptes de l'ouragan de décembre 1999 », argumente-t-il, alors que toute la profession en est sortie affaiblie. « On a assuré notre rôle économique. On a joué le jeu. Aujourd'hui, certaines communes brouillent les cartes et ont des exigences à des années lumières des réalités conjoncturelles ». Noël Cenci considére que si la même tempête survenait maintenant, « ½ Ùles vautours, les charognards » comme certains nous ont qualifiés achèteraient juste ce dont ils auraient besoin et laisseraient pourrir la matière première dans les forêts » Et d'ajouter : « Le bois est surpayé par les filières bois, pendant que d'autres jouent aux boursicoteurs. Ce que beaucoup de communes oublient ou ignorent, c'est que le marché du bois est mondialisé. Ce n'est pas les scieries qui dictent le prix. Les communes n'ont rien compris car, en période de crise, la demande se porte sur les premiers choix ». Noël Cenci s'estime pris en otage et dénonce les quelques coupes de bois d'œuvre dignes de ce nom qui sont retirées à des prix exorbitants pour maintenir les cours de manière artificielle. « On veut du bois d'œuvre de qualité correcte, en quantité suffisante, à un prix de marché normal ». Si la filière bois n'a plus les moyens de faire du grand export (sud est asiatique, Moyen Orient, Maghreb... ), elle va rester en autarcie et risque de se faire concurrence en se « piquant » les clients.