Un record de gabegie
La justice reproche notamment aux fonctionnaires du Trésor, que ce soit le gouverneur de la Banque de France de l'époque ou le secrétaire général de la très officielle « commission bancaire » de Bercy, d'avoir cautionné voire encouragé la présentation de résultats bidouillés. A cette époque où le mélange des genres permettait toutes les fantaisies, y compris le rachat à un prix ahurissant de la compagnie de cinéma hollywoodienne MGM, ces messieurs ont creusé un trou inégalé dans l'histoire pourtant riche de la gabegie de l'argent public, puisque la dette du « Crazy Lyonnais » grimpa allègrement à 1,8 milliard de francs (281 millions d'euros). Les avocats ont évité hier de réclamer un report du procès, ce qui aurait mis le candidat Jean-Claude Trichet en fâcheuse posture pour sa candidature estivale à la BCE. En revanche, les défenseurs ont plaidé l'annulation de la citation directe émise en décembre dernier par le Parquet de Paris. Cet ultime acte de procédure joignant aux débats la nouvelle expertise ne passait pas par la case instruction. Or la défense estime que cette « expertise » apporte « des faits nouveaux ». Dix ans après, cette « révélation » a de quoi faire saliver... Comme le soulignait hier un client d'une agence parisienne du Lyonnais, « L'importance de ce procès est capitale. Pour les clients, c'est de l'histoire ancienne, mais cette audiencedoit être exemplaire dans un monde économique qui peut trahir ses actionnaires comme les citoyens de base ».   Alain DUSART      C'est bien connu, on fait dire ce que l'on veut aux chiffres... Avec l'apparition récente d'une nouvelle « expertise » du désastre financier, la défense des protagonistes de ce dossier tentaculaire, espérait bien tenter une obstruction. Cette diversion a fait long feu hier après-midi devant le tribunal correctionnel de Paris où le président Olivier Perusset a décidé de « joindre au fond » les objections procédurales soulevées par les avocats des prévenus. Traduction : à partir d'aujourd'hui, l'ancien PDG du Lyonnais Jean-Yves Haberer, ou encore Jacques de Larosière ancien gouverneur de la Banque de France ou son actuel successeur Jean-Claude Trichet, devront s'expliquer sur gouffre abyssal creusé dans les comptes de la Banque nationalisée.