REPAS DE LA SOLIDARITE
Afin de soutenir son projet d'action internationale de lutte contre l'exploitation des enfants au travail en Inde, le Secours catholique de Lunéville organise un repas, dimanche 23 février, à la salle polyvalente de Moncel-les-Lunéville. Réservations avant le 16 février au 5, rue des Templiers (tel : 03.83.74.29.40.).     Manifestation « Nous comprenons d'autant moins cette décision, que les effectifs de l'établissement sont en hausse, et le seront plus encore à la rentrée, puisque sont prévues les ouvertures d'une classe de seconde, de deux terminales et d'une nouvelle promotion du BTS bancaire. La demande de dotation a été faite en tenant compte de ces paramètres. Le rectorat n'en tient pas compte, nous ne pouvons l'accepter, » s'insurgent les élus. « Si le lycée ne peut plus offrir les options qu'il propose actuellement : latin, musique, langues facultatives, sections européennes..., il va devenir un établissement de seconde zone, » constatent-ils. « Pourquoi les élèves désirant continuer à faire du latin devraient-il partir sur Nancy ? A moins qu'il ne s'agisse d'une volonté délibérée de l'administration. » Les élus pointent également du doigt des incidences sur les cours de langues, « qui ne pourront plus être dédoublés », les heures de rattrapage, « que l'on ne pourra plus assurer ». Ils rappellent la disparition progressive des aide-éducateurs et la suppression annoncée de postes de surveillants. « Le lycée est aujourd'hui touché de plein fouet par cette politique de restriction : à effectifs en hausse, moyens en baisse. Où est la logique ? » Dès hier soir, ils ont décidé de demander une audience au rectorat. Une journée de mobilisation est annoncée en même temps qu'une manifestation à Nancy, en début de semaine prochaine, qui devrait réunir enseignants, personnels Atos, parents d'élèves et élèves.   C.A.      Le conseil d'administration du lycée Bichat aura tourné court hier soir. 2.035 heures demandées pour l'année 2003- 2204. 1.980 heures octroyées par le rectorat, soit 89 de plus que l'année dernière, mais 55 de moins que le nombre espéré : l'annonce a été brutale pour les élus siégeant autour de la table. D'autant plus brutale, que le proviseur, Amédée Collin, ne cachait pas qu'il devrait supprimer tous les enseignements optionnels pour pouvoir tenir dans l'enveloppe. Aussitôt, les représentants des enseignants (SNES, SGEN et coordination indépendante), des personnels Atos, des parents d'élèves (FCPE et PEEP), de la municipalité et des élèves décidaient de refuser de siéger, obligeant le proviseur à lever la séance.