Manque de moyens
Autre point positif : les servitudes d'urbanisme autour des établissements à risques. « Il y a un élément juridique nouveau : le droit de délaissement qui donne le droit au propriétaire d'une maison située près d'un site classé qu'on lui rachète son bien ». Là encore, cela suppose une discussion parlementaire « pour que le transfert de charges ne se fasse pas exclusivement au détriment des collectivités locales puisque les industriels et l'Etat ont leur part de responsabilité ». Enfin, le député Le Déaut juge très positif « la possibilité de réduire les risques à la source » sans laquelle il ne peut y avoir de véritable politique de prévention. Le point négatif du projet de loi de Roseline Bachelot, selon Le Déaut, concerne le peu de moyens que l'Etat envisage de mettre en oeuvre pour mener les actions de prévention. « 200 postes nouveaux d'ici 2007 et 200 par redéploiement, c'est un peu court » explique le député. « Aujourd'hui, on n'arrive pas à appliquer la loi par manque de moyens, notamment Seveso II qui prévoit de faire un exercice grandeur nature tous les trois ans. Il y a 750 inspecteurs opérationnels des DRIRE en France. Il en faudrait le double. Il faudrait une cellule nationale d'appui quand il y a une crise comme à Toulouse ».   Marcel GAY      « Le gouvernement présente un projet de loi intéressant car il souhaite plus de prévention des risques et il s'attaque à l'indemnisation des victimes » commente le député socialiste de Meurthe-et-Moselle, Jean-Yves Le Déaut, rapporteur de la commission d'enquête parlementaire sur les risques industriels. « La ministre de l'Ecologie et du Développement durable reprend l'idée d'un état de catastrophe industrielle comme il y a un état de catastrophe naturelle ». Jean-Yves Le Déaut estime « positif » un texte qui s'engage à indemniser les victimes dans les trois mois même si, dit-il, « il y aura un gros travail parlementaire à effectuer » comme l'a démontrée la loi après-mines. « On avait obtenu le principe de l'indemnisation soit par l'Etat soit par les assurances. Or, entre l'esprit de la loi et la réalité, il y a souvent un hiatus ». Jean-Yves Le Déaut compte bien profiter du débat parlementaire pour revenir et faire respecter ce qu'il appelle « le serment de Roncourt », du nom de cette commune lorraine où un certain nombre de sinistrés des effondrements miniers n'ont pas encore été indemnisés.    125 inerpellés la nuit de la Saint-Sylvestre. - Cent vingt-cinq décisions judiciaires avaient été prises, hier matin, concernant autant de personnes interpellées à la suite des violences urbaines commises en France pendant la nuit de la Saint-Sylvestre. 74 d'entre elles concernent des mineurs. Parmi les mineurs, 15 ont été convoqués devant un juge pour enfants, un lui a été présenté et un, âgé de 13 ans, a été remis à ses parents. Au total, 7 personnes ont fait l'objet de comparution immédiate devant les tribunaux correctionnels, 12 ont été présentées aux divers parquets, 14 autres ont fait l'objet de convocations ultérieures devant la justice et 5 ont vu leur garde à vue prolongée. 41 ont été remis en liberté, dont 17 avec poursuite de l'enquête, 7 avec transmission de leur dossier au parquet ou au juge pour enfants et 2 sous réserve du remboursement aux victimes des dégâts occasionnés. Prostitué retrouvé étranglé. - Son corps a été repêché sur le quai Stalingrad, à Boulogne-Billancourt, juste en face de l'île Séguin à hauteur des anciennes usines Renault. En revanche, des traces de coups et de strangulation ont été relevées. Ce jeune Algérien, originaire de la région d'Oran et venu clandestinement en France, gagnait sa vie depuis près de trois ans en se prostituant sur les trottoirs de la porte Dauphine à Paris. Le Vicky interdit d'accès à New York en 2000. - Le pétrolier turc Vicky, qui acheminait du carburant d'Anvers vers New York quand il est entré en collision mercredi avec l'épave du Tricolor dans le Pas-de-Calais, avait été interdit d'accès au port de New York en 2000 en raison d'une fuite, a indiqué hier le bulletin spécialisé Oil and Gaz Daily. Le navire, âgé de 21 ans, portait alors le nom de Bear G avant de changer de mains en septembre dernier. Le navire se trouve actuellement à l'ancre au large d'Ostende dans les eaux territoriales belges. Il a perdu du carburant dans les eaux belges, mais ne présente a priori pas de danger de marée noire. Raël ne veut pas de test d'ADN. - Le gourou de la secte des raéliens, Claude Vorilhon, alias « Raël », a demandé à la présidente de Clonaid, Brigitte Boisselier, de renoncer aux tests d'ADN sur le présumé premier bébé clone, en raison de poursuites judiciaires en Floride. Un avocat de Floride, Bernard Siegel, a demandé à la justice de l'Etat de retirer la garde du supposé bébé clone à ses parents, au motif que l'enfant pourrait souffrir de troubles génétiques graves. Une audience préliminaire a été fixée au 22 janvier devant un tribunal de Floride, à laquelle sont convoqués les parents du supposé clone, Brigitte Boisselier et Raël. Un évadé de Borgo arrêté. - Un corse qui s'était évadé de la prison de Borgo en novembre 1998 et qui fait l'objet de trois mandats d'arrêts dont deux pour assassinats, a été arrêté hier en région parisienne. Joseph Menconi, 37 ans, connus des services de police pour vols à main armée, a été arrêté vendredi en fin de matinée à Rocquencourt (Yvelines), par l'Office central pour la répression du banditisme. En compagnie d'un co-détenu, Joseph Menconi s'était évadé de la prison de Borgo (Haute-Corse), le 28 novembre 1998, grâce à des complices qui, venus de l'extérieur, avaient notamment fourni aux deux hommes des grandes échelles qui leur permirent de franchir un mur d'enceinte de 7 mètres de haut. Il y était détenu dans l'affaire de l'assassinat d'un légionnaire commis à Calvi en 1997. Déjà sous le coup d'un mandat d'arrêt du tribunal d'Ajaccio en 1996 pour escroqueries, Menconi était également recherché en vertu d'autres mandats de deux juges d'instruction de Bastia, pour assassinats, commis au cours de l'été 2001. Menconi est soupçonné d'avoir trempé dans l'assassinat des cousins Marcelli, dont les corps calcinés avaient été retrouvés près de Bastia, et celui de Christophe Montigny, tué dans un cybercafé de Bastia. Huit mois de prison ferme pour un chauffard ivre et récidiviste à Saint-Etienne. - Un Rmiste de 36 ans qui avait provoqué tôt mardi un accident matériel en grillant un feu rouge en état d'ébriété à Saint-Etienne (Loire) a été condamné à 18 mois de prison, dont huit ferme, par le tribunal correctionnel de Saint-Etienne. Déjà condamné en 1999 pour conduite en état d'ivresse, puis en 2002 pour conduite malgré une annulation du permis de conduire, Ali Tighezert a été reconnu coupable jeudi soir de conduite sous l'emprise de l'alcool (1,32 g/l), conduite d'un véhicule malgré l'annulation du permis, défaut d'assurance, défaut de carte grise et inobservation de l'arrêt imposé par un feu rouge.    Auteur de 4.000 chansons, il avait écrit pour Edith Piaf, Bourvil, Claude François, Barbra Streisand et Céline Dion.  Eddy Marnay avait écrit «Coucouroucoucou Paloma» pour Nana Mouskouri.  Photo AFP   Eddy Marnay, 82 ans, auteur de quelque 4.000 chansons pour des artistes du monde entier, est décédé hier à l'Hôpital américain à Neuilly. Né en 1920 en Algérie, il avait reçu en 1985 le Grand prix Sacem de la chanson française pour l'ensemble de son œuvre. Il s'était installé à Paris en 1937 et était devenu scénariste-dialoguiste puis parolier. En 1948, il fait partie d'un petit groupe avec Léo Ferré et ils écrivent ensemble « Les amants de Paris » que chantera Edith Piaf. Avec le compositeur Emil Stern, il écrit notamment « Planter café » pour Montand, « Java » pour Lucienne Delyle, « La ballade Irlandaise » pour Bourvil et « Ivan, Boris et moi » pour Marie Laforêt. Henri Salvador crée « Si jolie » et Jacqueline François interprète « Que sera, sera ». Eddy Marnay était devenu au début des années 60 le parolier attitré de Michel Legrand avec qui il fera une centaine de chansons dont « Les moulins de mon cœur » et « La valse des lilas ». Il écrit avec lui pour la chanteuse américaine Barbra Streisand, pour Nana Mouskouri (« La première rose de l'été », « Je n'ai pas peur de mourir avec toi », ainsi que « Coucouroucoucou Paloma » et « La fille d'Ipanema »). Dans les années 70, il collabore avec Claude François (« Le mal aimé », « Le vagabond »), France Gall, Marie Laforêt, Dalida, Françoise Hardy (« La maison où j'ai grandi »), Régine (« Patchouli- Chinchilla ») etc. Il a également composé la chanson du film « Un roi à New York » avec Charlie Chaplin avant d'écrire pour Mireille Mathieu (« Le canotier de Maurice Chevalier », « Nos souvenirs », « Une femme amoureuse »). Au début des années 80, on lui présente la toute jeune chanteuse québécoise Céline Dion, devenue depuis une star internationale. Il l'appelait « La voix du Bon Dieu » Eddy Marnay a été durant dix ans secrétaire du syndicat des auteurs puis président de la société des variétés à la SACEM.