Confiance
Ne gâchons pas pourtant la joie du nouveau recteur d'occuper ce poste. « Je suis très heureuse et très fière d'être nommée recteur ». Son premier message s'adresse aux jeunes « je voudrais leur demander de se faire confiance. Mon expérience du second degré montre qu'il existe des désirs qui peuvent être réalisés à condition qu'on puisse les exprimer ». Mais pour que les ados puissent prendre confiance en eux, il faut aussi qu'ils fassent confiance à leur entourage. Et les enseignants sont invités, « à faire aller chacun au bout de lui-même, à personnaliser le suivi des élèves, à faire sentir aux jeunes qu'il existe un enseignement supérieur de qualité en Franche-Comté, tant à l'université, qu'à UTBM, qu'à l'ENSMM ». Si Anne Sancier-Chateau, par réflexe, et en tant que chancelier des Universités, reste attentive à l'enseignement supérieur, elle a d'abord noté la « richesse et la diversité des formations proposées en Franche-Comté et l'équilibre très positif entre les lycées professionnels et les lycées généraux et technologiques ». Une Franche-Comté qui l'a séduite, même si un recteur ne choisit pas son lieu d'affectation. Elle connaissait d'ailleurs la région non seulement pour y avoir déjà dispensé des cours aux étudiants de CAPES et d'agrégation, mais aussi parce que son grand-père paternel, est né à Gray. C'est donc avec une émotion toute particulière qu'elle a fait un détour par la Haute-Saône avant de s'enfermer dans les bureaux du rectorat.   Catherine CHAILLET      L'année commencerait-elle sous les meilleurs présages ? Anne Sancier-Chateau a mis a profit les vacances de Noël pour faire connaissance avec la Franche-Comté et le rectorat « Sans chagrin, ni réserve » dit-elle avec un bel enthousiasme malgré des vacances studieuses. Mais cette volonté de transparence, une vraie nouveauté dans la maison, le recteur l'affirme et la planifie, « je souhaite un dialogue avec le conseil régional, le conseil général, les municipalités qui ont une vision citoyenne du terrain. Il est nécessaire de tenir les partenaires au courant de nos projets. J'organiserai une réunion trimestrielle avec tous les actants du système éducatif, j'ai le soucis que le rectorat ne soit pas une citadelle ». Bien évidemment, mais c'est plus classique dans la démarche, le recteur a rappelé les liens essentiels avec les chefs d'établissements. « L'académie est réputée pour son efficacité en matière de sécurité, cette politique doit être renforcée » En effet les chefs d'établissements ont reçu pour consigne de signaler tous les dysfonctionnements que le recteur est chargé de faire remonter au ministère. Anne Sancier-Chateau affirme même que le numéro vert destiné à soulager les élèves, mis en place dans l'académie de Besançon sert de modèle à d'autres académie.s Il a pourtant un rôle bien restreint compte tenu de la petite amplitude horaire pendant laquelle il fonctionne.