« On n'est peut-être pas très bon »
C'est encore grâce à la médiation du CCAS qu'Andrzej Lewzcuk a obtenu de garder son logement jusqu'au vendredi 31. « On a ensuite trouvé une solution d'urgence pour son logement », dit Nathalie Oggerli-Bertin, adjointe aux affaires sociales. Reste qu'Andrzej Lewzcuk n'entend pas se laisser faire et a demandé l'assistance de la CGT. Le syndicat invoque le code du travail qui, dans le cas d'un licenciement d'un emploi comprenant un logement, stipule qu'il ne peut y avoir d'expulsion avant trois mois, à moins que ne soit versée une indemnité de trois mois de loyer. Alain Lecuyer conteste que cette disposition s'applique en cas de rupture durant la période d'essai. La justice aura peut-être à se prononcer, mais le directeur de la Sauvegarde ajoute : « Sur la forme, on n'est peut-être pas très bon. On aurait peut-être mieux fait de payer trois mois de logement à l'extérieur de Pontarlier... » Bien que ce ne soit pas prescrit par la loi, la Cour de cassation aime bien que les ruptures de contrat, même en période d'essai, soient argumentées et envoyées en recommandé.   Daniel BORDUR      Le concierge de la toute nouvelle résidence sociale de la rue Jeanne d'Arc (ER du 3 février) a-t-il été abusivement congédié avant la fin de sa période d'essai ? C'est ce que prétend Andrzej Lewczuk, 40 ans, ancien cheminot polonais naturalisé français après avoir servi dans la Légion étrangère. Il a notamment participé à l'opération Epervier, en 1992, au Tchad, où une blessure par balle l'a laissé invalide à 45 %. Hébergé dans un foyer militaire de La Ciotat, épaulé par une cellule de reclassement, il répond en octobre à une offre d'emploi sur Pontarlier où il était venu en vacances deux ans auparavant. Il se rend à deux entretiens, les 4 et 17 décembre, et le voilà à l'essai comme concierge pour le mois de janvier : « J'ai quitté le Sud, un appartement, je voulais faire bonne impression. » Son contrat est signé le 13 mais, le 28, il reçoit une lettre lapidaire de Philippe Pichet, le directeur du Dispositif Logement Haut-Doubs (DLHD) dont dépend la résidence sociale : « Conformément à la réglementation en cours, je vous informe que je mets fin à votre contrat à la date du 31 janvier et cela dans la période d'essai. »