Au parfum de cardamome
Pour le dessert, les gourmands se régaleront d'une terrine de crêpes à l'orange, aux saveurs de cardamome. Outre la pâte à crêpe, il faudra se munir, pour confectionner une crème anglaise, d'un litre de lait, de 12 œufs, de 300 g de sucre, 50 g de grand-marnier, de graines de cardamome et de 10 feuilles de gélatine. Lorsque la crème anglaise sera prête, on en prélèvera la moitié, à laquelle on ajoutera les feuilles de gélatine, préalablement trempées dans de l'eau froide. Cette moitié servira à monter la terrine, en alternant la crème et les crêpes. Des petites parts seront découpées, installées sur des assiettes, que l'on décorera avec le reste de la crème. On peut ajouter des suprêmes d'agrumes, légèrement cuits dans un sirop parfumé lui aussi à la cardamome. Les suprêmes sont des quartiers de fruits pelés à vif, et le sirop se fabrique simplement avec du sucre et de l'eau que l'on fait chauffer. Bon appétit !   Sucrée ou salée, la crêpe se conjuguera à toutes les sauces, dimanche, jour de la chandeleur. Dimanche et tous les autres jours de l'année, au Petit comptoir, le restaurant de Denis Tabouillot, installé à deux pas du château. « Dommage, beaucoup de restaurants ont abandonné les crêpes, alors qu'elles font partie des choses simples, mais délicieuses. Les clients sont toujours heureux d'en trouver en entrée ou en dessert, chez nous, car ils n'ont pas le temps d'en cuisiner chez eux ». Le maître-queux proposera donc différentes recettes en cette période de chandeleur, et a accepté de nous livrer deux d'entre elles, une sucrée, une salée. Mais avant tout, la recette de base de cette célèbre pâtisserie : Denis Tabouillot mélange 500 g de farine, 8 œufs, 1 litre de lait, 5 g de sel et 200 g de beurre noisette. En entrée, il propose une crêpe au saumon fumé. Il compte une tranche de ce délicieux poisson par personne. Il faut faire cuire la crêpe et, quand on la retourne, ajouter des lamelles de saumon. Des lamelles d'oignons et des câpres peuvent être incorporées, selon les goûts. Les crêpes pourront être réchauffées à four doux, avant d'être servies avec une sauce composée de crème fraîche, d'huile d'olive et de citron.