Un public qui est venu pour se détendre.
Les acteurs des différentes pièces sur scène.   L'équipe théâtrale du foyer rural, sous la houlette de Françoise Wasnair, a pris possession de la scène de la salle polyvalente pour la première fois de cette vingt et unième saison samedi soir. Une fois de plus, la bonne humeur et le rire étaient au rendez-vous, de toute façon c'est bien là l'attente du public, passer un bon moment de détente, pour sûr, il n'a pas été déçu. Pour permettre aux quatre jeunes de monter sur les planches, l'équipe a bousculé un peu les traditions : la traditionnelle grande pièce a été maintenue, mais la petite a été remplacée par deux sketchs. La quinzaine d'acteurs nous a joué un sketch, « Léon, Reviens Léon » de Marie-Louise Hespel. Nenette est abandonnée par son mari qui a rejoint Suzanne, « reviens Léon, tu as la même à la maison » (inspiré d'une publicité célèbre) avec : la mère, Marie Devillard, la fille, Françoise Wasnair et Léon, Daniel Pierrot. Ce fut ensuite à la jeunesse de franchir le pas et de venir affronter le papa pour une démarche délicate : lui apprendre que l'on a eu une mauvaise note à l'école mais d'une façon rusée et avec une certaine tactique, un sketch de Michel Colardeau, « La mauvaise note » avec : le papa Olivier Lapique, les enfants Céline Camus, Charline Florentin, Claire Lapique et Martin Poirot et le présentateur Patrick Deschaseaux. La grande pièce de Jean Barbier, « Ma femme est folle », une comédie délirante, pleine de quiproquos, de renversements, Julien a d'avantage d'intérêt pour l'électronique que pour sa femme qu'il « plaque ». La femme végète alors que le mari prospère. Apprenant la fortune de Julien, Catherine décide de rentrer au domicile conjugal. Avec Emmanuel Florentin (Julien), Nicole Lapique (Elisabeth la secrétaire), Patrick Deschazeaux (Le comptable), Anna Kaplanian (Catherine la femme de Julien), Anne-Aléonore Droguet (Brigitte la secrétaire), Olivier Lapique (Ducatillon demandeur d'emploi), Marie-France Pierrot (contrôleur fiscal), André Devillard (le mari de Brigitte), Marie Devillard (la standardiste). Nous ne vous en dirons pas plus au sujet du dénouement de ces histoires. Pour le connaître, les acteurs vous donnent rendez-vous le : samedi 1er mars à 20 h 30, dimanche 2 mars à 14 h 30 et le samedi 8 mars à 20 h 30.