Colère
Le SE-UNSA dénonce des fermetures de classes dans de nombreuses écoles. A Nancy, on relève les cas des écoles Moselly, Buffon, Brossolette et La Fontaine, situées en ZEP. Des fermetures sont classées « à revoir », c'est-à-dire qu'un prochain comptage des élèves peut encore faire pencher la balance. Il s'agit, par exemple, de classes à Buffon, Brossolette et Europe-Nations. En ZEP également. Au Haut-du-Lièvre, Jean Pierrel, porte-parole des parents d'élèves FCPE s'insurge : « Rien ne peut justifier une telle remise en cause de moyens, sinon qu'il y a cohérence entre la réduction du budget de l'éducation et l'augmentation de celui des prisons ». Selon les parents et les enseignants, le compte n'est pas bon dans ce quartier sensible. Ainsi, à l'école primaire La Fontaine, on supprime une classe alors que l'effectif passerait de 145 actuellement à 154 à la rentrée. A l'école primaire Moselly, une fermeture est également annoncée alors que l'effectif progresserait, de 115 à 121. A l'école primaire Buffon, le nombre d'enfants ne varie pas mais une classe disparaît. Au centre-ville, hors secteur ZEP, la colère n'est pas moins forte. A l'école Stanislas, par exemple, parents et instituteurs sont unis dans le même refus de perdre une classe alors que la mairie a prévu un large programme d'investissements (lire aussi notre encadré). Même cas de figure à l'école maternelle Clemenceau. A toutes ces interrogations, l'Inspecteur d'Académie devra apporter réponse ce matin. Dans la limite de ce que lui accorde le budget de l'Education nationale. Difficile exercice.   Ludovic BASSAND      L'ambiance risque d'être tendue ce matin à l'Inspection d'Académie, à l'occasion de la réunion du conseil départemental de l'Education Nationale (CDEN). Reportée du 30 janvier au 13 février pour cause de boycott de la part des organisations syndicales et des parents d'élèves, la séance autour du projet de carte scolaire sera houleuse. Pour cause de fermetures de classes et de suppressions de postes annoncées. Les syndicats enseignants SE-UNSA, SNUipp-FSU et SGEN-CFDT appelle à faire grève et à manifester. Les parents d'élèves FCPE en seront. La PEEP soutient mais ne participera à aucun rassemblement. « Nous perdons 523 élèves en primaire, dans le département, mais nous en gagnons 430 en maternelle », explique Frédéric Noro du SE-UNSA. « Cela aboutit à un solde faiblement négatif de 93 élèves seulement. En face, le budget de l'Education nationale en Meurthe-et-Moselle, c'est la disparition de 300 aides-éducateurs et 20 postes de premier degré à rendre. Un tiers des postes supprimés le sont dans les zones d'éducation prioritaire (ZEP). On ne sait pas s'il sera possible de scolariser tous les enfants de 2 ans. Il n'est pas acceptable que les enfants soient considérés comme des variables d'ajustement ».