Grand or
Jean-Louis Seguin (Besançon).     A SAVOIR... {RAssemblée générale : celle de France Palestine Solidarité aura lieu salle Mandela, à Planoise, mercredi 15 janvier, à 20 h. Conférence du jeudi : proposée par les Amis des musées et des bibliothèques de Besançon, jeudi 16 janvier, au Petit Kursaal, à 20 h 30. Thème : « Victor Hugo vu par Rodin », par Mme Antoinette Romain, conservateur au musée Rodin. Collecte de sang : l'Amicale des donneurs de sang bénévoles de Besançon et l'Etablissement Français du sang de Bourgogne - Franche-Comté organisent une collecte de sang, jeudi 16 janvier, de 10 h 30 à 14 h et de 15 h à 19 h, salle Proudhon au Kursaal. Rencontre et lecture : avec Philippe Besson, jeudi 16 janvier, à 20 h 30, à la librairie Les Sandales d'Empédocle, 95, Grande-Rue. Jeune auteur, Philippe Besson vient de publier à la rentrée « L'arrière saison », un roman qui imagine un huis-clos à partir d'un tableau d'Edward Hopper. Office municipal du Sport : son assemblée générale se tiendra vendredi 17 janvier, à 18 h 45, au Palais des Sports, avenue Léo-Lagrange. Les Invités au festin : l'association propose une exposition intitulée « Mythes, naufrages, espérance », salle de l'Anciene-Poste, du samedi 18 au vendredi 24 janvier, de 10 h à 19 h (lundi, de 10 h à 16 h). Elle présente des créations artistiques émanant des mains, du regard et de l'âme des personnes transitant ou accueillies dans différents lieux de Besançon : les Invités au festin, la Buanderie, la Boutique accueil de jour et l'Antenne sociale du centre-ville. Allegria'Danse : l'association organise un stage de flamenco samedi 18 et dimanche 19 janvier, animé par « La Rubia », danseuse et professeur de flamenco. Ce stage s'adresse aux personnes de niveaux avancés, 2ème et 3ème année et aux débutants de septembre. Il se déroulera au Centre de danse Melikchahian, 15 bis, rue de Dole. Renseignements et inscriptions au 03.81.82.17.36 ou 03.81.52.47.13. Soirée rencontre : de l'association Jalmalv (Jusqu'à la mort accompagner la vie) Besançon, mercredi 5 février, salle Villarceau (à côté de l'église Saint-Joseph), avenue Villarceau, à 20 h. Véronique Fèbvre-Charlot traitera du thème : « Mourir, un hymne à la vie ». Participation : 4 €.