L'emploi motive les choix
« Nous sommes soucieux de leur avenir, a fait savoir un parent d'élèves. Mais c'est l'emploi qui motive nos choix. » « Nous avons une obligation morale a rétorqué le proviseur. Et même si notre société est complexe, nos élèves doivent y trouver leur place. Cela dépend évidemment des diplômes mais les filières dites bouchées sont identifiées. Nous avons le souci de la meilleure qualification possible afin qu'ils s'insèrent. A nous tous de leur dire : ayez de l'ambition ! »   « Il reste environ onze semaines avant les conseils d'orientation début juin, et peu de temps avant les conseils de classes de mars », explique Bernard Vieilledent, proviseur du lycée Cuvier. « Il y a donc, de la part des élèves des choix à faire ». Mais les parents ont besoin de repères, de prendre des notes, d'être informés. Il faut leur donner des procédures à suivre. Pour tous, étudiants, parents et lycée, il est grand temps de faire le point, de se mettre en ordre de marche. L'enjeu ? C'est : « Que veux-tu faire plus tard ? J'sais pas. » Et là, manifestement, il y a du boulot pour tout le monde ! C'est pour en savoir un peu plus sur le devenir de leurs enfants actuellement en seconde (15 classes concernées) que les familles ont été récemment invitées à un temps d'échanges et de concertation au lycée. « L'orientation ne se fait pas en terminale. Ces familles ont donc besoin d'être sensibilisées dès à présent. Il est nécessaire également qu'elles accompagnent leurs enfants dans leurs choix pour aller le plus vite possible vers une réussite au bac général ou technologique » explique le proviseur. Sans occulter par ailleurs que chaque étudiant est aussi au lycée pour l'acquisition d'un bagage culturel. Pour ce faire, il y a des temps dans la scolarité, durant lesquels chacun peut parler de soi à travers des expositions, chants, danses ou théâtre. Bernard Vieilledent a aussi rappelé à ces familles attentives qu'une action de solidarité avait été entreprise cette année pour la mise en place de puits au Maroc.