Notre-Dame de Bellefontaine à la loupe.
Odette Herveau, présidente de l'association de la chapelle Notre-Dame de Bellefontaine, a dirigé l'assemblée générale de l'association, en présence d'une trentaine de personnes. Le bilan financier, présenté par Michel Beaud, est satisfaisant grâce à de nombreux dons, aux deux lotos, à la vente de brochures, de cierges ou cadres-photos. « La chapelle vite ! » déclare la présidente. « Tous les dimanches de printemps et d'été, elle est ouverte au public grâce à des permanences de bénévoles, et en dehors de ces heures, il est possible d'obtenir la clé sur simple demande ». En 2002, trois mariages et un baptême ont été célébrés à la chapelle. Des bénédictions de cavaliers ont été faites ainsi qu'un groupe d'enfants de catéchisme. Les cérémonies du lundi de Pentecôte, de la Nativité et deux pèlerinages ont été célébrés à l'Ascension et lors du 15 août. En 2003, une bénédiction de cavaliers et de chevaux aura lieu le 27 avril. Les cérémonies du lundi de Pentecôte et de l'Assomption et de l'Ascension sont maintenues, en revanche, la cérémonie de la Nativité n'aura pas lieu à la chapelle cette année en raison de gros travaux prévus. Le bâtiment de la chapelle donnant des signes de fatigue, la commune de Bréchaumont s'est engagée à rénover la voûte, grâce en partie à un don de l'association dans la mesure de ses moyens limités. Les travaux débuteront après le 15 août et la chapelle sera fermée jusqu'à nouvel ordre. La chapelle de Bellefontaine est visitée par de nombreux touristes et lors des cérémonies, la présidente a rappelé cette particularité : bien qu'elle soit située en Alsace, la majorité des fidèles vient du Territoire de Belfort. Il est vrai que la commune de Reppe est toute proche. Un panneau sera posé à proximité de la chapelle pour rappeler aux visiteurs les règles élémentaires à respecter sur le site, en particulier pour ceux qui viennent y pique-niquer. Le bureau a été reconduit dans son intégralité avec Odette Herveau à la présidence, Henri Hiffenecker et René Pierre vice-présidents, Michel Beaud, trésorier et Agnès Blondé, secrétaire.