Vertus
L'actualité des bouilleurs de cru, c'est aussi l'amendement qui abolira en 2007 le droit de bouillir aux seuls détenteurs d'une franchise. « Tout le monde pourra faire sa goutte », lance Serge, « d'autant que la loi accorde à présent aux bouilleurs une remise de 50 % sur les droits des dix premiers litres d'alcool. On ne paie donc que 7,25 € le litre contre 14,50 € normalement ». Du coup, le nombre des bouilleurs est en hausse. Ils sont 2.800 à avoir adhéré à l'association et près de 5.000 au total. Des amoureux qui jurent boire leur breuvage « toujours avec modération » André Begey l'incarne à merveille. « Je vais vous dire un truc incroyable. Moi qui suis président de l'association, je ne bois pas d'alcool ! ». Agénor applaudit. Mais on n'arrivera jamais à l'empêcher de consommer son petit verre de goutte à la fin d'un repas. La goutte, c'est toute sa vie. Chez lui, tout le monde en produisait et l'utilisait à toutes les sauces. Il a d'ailleurs des anecdotes croustillantes : « J'en ai une bonne à vous raconter. Un ami qui n'avait plus de produit pour laver son pare-brise, a remplacé l'eau par de la goutte. Quand il est arrivé à la frontière, les douaniers l'ont accusé de transporter illégalement de l'eau-de-vie. Attention, ils ne plaisantent pas avec ça ! Ils ont fouillé partout. Sauf dans le réservoir du lave pare-brise. Ce qu'on a pu en rigoler ». Ah ça, quand on parle avec passion de sa sainte goutte, Agénor est d'humeur moins irascible ! Avec un verre dans la main, il deviendrait même de très bonne compagnie. A condition d'apprécier les histoires à faire rougir « les demoiselles ».   Alexandre POPLAVSKY      Visage rembruni, colère aux lèvres, Agénor a une humeur de chien. Sa goutte, sa sainte eau-de-vie, on l'a trop maltraitée ces dernières années. Alors aujourd'hui que les esprits s'apaisent, le bouilleur de cru du cru aimerait que l'on trinque à sa bonne santé. C'est que l'Association française des récoltants de fruits et des bouilleurs de cru, dont il est adhérent et qui tenait hier à Vandoncourt une réunion départementale, s'emploie à redorer le blason de la bonne vieille goutte de terroir. « Avec les Croqueurs de pommes et l'association Doubs nature environnement, nous avons lancé une campagne de sauvegarde des vergers », explique André Begey, le Haut-Saônois président national des bouilleurs de cru. Agénor hoche la tête de haut en bas. Il devient plus miel. Ces vergers de sauvegarde donnent en effet une toute autre image de leur passion. « Ils ont pour objectif de réimplanter des variétés de fruits du terroir en voie de disparition », poursuit André Begey. Il pense notamment aux pommes de la région, à l'image de la marquise de Scey, la beurré d'Apremont, la bjine, la reinette grise comtoise, la boroillotte et bien d'autres. « Dans le canton d'Hérimoncourt, on souhaite créer des vergers composés de variétés locales telles que la belle fille de Salins, la rambour d'automne ou la Marie-Louise », enchaîne Serge Valladont de Boussières et qui remplacera André Begey à la présidence nationale en mai.