Le bon vieux livre
Si la piscine est fermée depuis 15 jours pour cause de vidange, la bibliothèque est ouverte et accueille la jeunesse avide de lecture. Magazines, journaux, encyclopédies et même CD sont là pour distraire les plus jeunes. Et le bon vieux livre demeure toujours un moyen aussi efficace pour satisfaire la curiosité des enfants. Lucas, 9 ans, et David, 5 ans, s'y rendent régulièrement. Pendant que leurs parents font le tour de l'actualité dans les journaux et autres revues, les deux enfants se plongent dans les livres : « Je lis les livres pour apprendre des choses », dit Lucas. Histoire, géographie... n'ont plus de secret pour lui. David, son petit frère, regarde les images et se raconte les histoires à défaut de pouvoir les lire. Sabine, leur maman, se félicite du choix de ses enfants : « Je préfère les savoir devant un livre plutôt qu'avec leurs jeux vidéos. » Le mauvais temps n'empêche donc pas les initiatives et laisse des possibilités aux jeunes de s'amuser tout en s'instruisant.   B. S.      Lire, discuter, écouter, regarder... Les jeunes aiment se cultiver tout en s'amusant. Le mauvais temps de ces derniers jours (vent, pluie... et même la neige hier soir) les cantonnant dans des activités d'intérieur, il arrive un moment où l'envie de sortir est trop forte. Franck et Amandine, 14 ans, ont choisi d'aller dans un magasin multimédia pour s'adonner à leur passe-temps favori : « chater » (discuter) sur Internet. Ils dialoguent pendant des heures avec leurs correspondants basés dans les Vosges, à Chaumont et parfois à Paris. « Mais cela fait un peu loin pour se voir », précise Franck. Car après le chat, les jeunes s'échangent leurs numéros de téléphone et se rencontrent. « C'est un jeu », disent-ils, « on peut parler sans les voir et dire ce que l'on n'ose pas dire ». C'est ainsi que les contacts se nouent et que les amitiés se créent malgré la distance.     LE DIMANCHE A CONTREX Cinéma : à 15 h au casino « La planète au trésor » Thé dansant : à partir de 15 h au casino, thé dansant avec l'orchestre Jean-Paul Noël. Entrée 6 € et une consommation gratuite.