Les mille et une nuits et la révolution
« Titulaire d'une licence en civilisation et littérature persanes, j'y interprétais les chefs d'œuvre de mon pays en français », se souvient-elle. Devenue éducatrice dans la région parisienne, « Chadine » y enseigne la danse iranienne à l'UNESCO et prend la plume sur des coups de cœur : « Il y a huit ans, lorsque j'étais enceinte de mon fils Arvin, cette très belle période de ma vie m'a fortement inspirée. Je me suis sentie propulsée dans l'écriture... ». Les mots français coulent alors comme du miel, rendant hommage à son nouveau pays. La nature et la beauté des saisons y prennent une teinte orientale, charmeuse et nostalgique. Mais en filigrane, c'est l'Iran de son enfance qui rejaillit, « ce pays des mille et une nuits que la révolution a fait basculer dans la tristesse ». Installée depuis un an et demi à Montbéliard, « Chadine » y retourne régulièrement, munie de son passeport français. Elle y retrouve sa famille avec une joie incommensurable, quitte à endosser foulard et manteau : « C'est la double vie des femmes. De nos jours, il y a moins de pression, mais ce n'est pas la libération. J'ai entrepris une maîtrise d'anthropologie sociale à Paris sur ce thème et je me suis entretenu avec de nombreuses Iraniennes. Mais moi maintenant, je suis une femme du passé, celui de la prospérité disparue, celui que les générations actuelles n'ont plus comme repère » Dans ses poèmes se cache un pays sans présent et sans avenir. Peut-être celui de son aïeul, poète abhorré de l'ancien régime pour ses vers lyriques et satiriques. Ou celui de son père, prisonnier du shah. « Chadine » se conjugue aussi avec Liberté...   François ZIMMER      De « Chadine » rayonne une belle joie orientale. Rien de surprenant puisque le surnom que Goharshad Yaghmai emploie pour « alléger » son état civil signifie joie en persan. Née à Téhéran, « Chadine » a toujours baigné dans un univers francophone, poussée par ses tantes à découvrir très tôt des auteurs comme la Fontaine ou Verlaine. « J'ai toujours admiré la littérature française », confie-t-elle. « Adolescente, j'ai composé des proses en persan et je me posais souvent la question : est-ce que j'écrirai un jour en français ? ». C'est fait. Goharshad a épousé un Iranien, devenu ingénieur après des études à Paris. Le couple a vécu deux ans au Québec, pays où la langue des ancêtres est aussi sacrée que la religion. Puis la petite poétesse de Téhéran a fréquenté la Sorbonne, ce temple de la francophonie où elle n'osait même pas imaginer entrer un jour.