Le vain forcing d'Ackermann
Avec un dénivelé de... cent mètres, la boucle de 2,5 kilomètres, à parcourir six fois, ne pouvait sourire qu'à des fondeurs confirmés. Après seulement deux tours, on trouvait en tête Félix Gottwald et l'Américain Todd Lodwick. A l'issue de la boucle suivante, Ronny Ackermann, pourtant parti en onzième place leur mettait une forte pression. L'Allemand était-il si fort au point de revenir de si loin pour l'emporter au finish ? La réponse ne tardait pas. A deux tours de la fin, à la sortie du stade de saut, Félix Gottwald et Ronny Ackermann se croisaient, en échangeant un bref regard. Le vainqueur de la coupe du monde 2002 comprenait alors qu'il ne pourrait pas combler son retard sur l'Autrichien qui s'envolait vers sa deuxième victoire de la saison après Oberhof (Allemagne). Beau cadeau d'anniversaire pour Félix Gottwald qui fête ses vingt-six ans aujourd'hui ! Non seulement il grimpe de la septième à la cinquième place de la coupe du monde, mais il se remet en selle dans l'optique des championnats du monde qui se dérouleront à Val Di Fiemme (Italie) du 21 au 28 février prochains. Compte tenu de la démonstration de force qu'il a fourni hier à Chaux-Neuve, il sera difficile de ne pas le compter parmi les favoris. En attendant, après une deuxième place dans le Doubs en 1998, Félix Gottwald décrochait cette fois la première place du podium.   Frédéric VIAL      CHAUX-NEUVE. _ « Le vent fait souvent le tri à Chaux-Neuve ! » lançait Fabrice Guy, un sourire vaguement ironique aux lèvres. Evidemment, un telle affirmation émanant du champion olympique 1992 ne rassurait personne. Combien de fois a-t-il été victime dans sa carrière de la « loterie » de l'aérologie ? Sûr de son fait, il poursuivait : « Avec les caprices du vent, n'importe qui peut se retrouver sans sensation sous ses skis en sortie de tremplin. Ce n'est pas encore arrivé cette saison. Avec de telles conditions, il y aura de gros écarts. Il faudra être fort mentalement pour s'en sortir ». Deux sauts plus tard, le classement était sans équivoque. Une véritable hécatombe ! Bjoern Kircheisen, leader de la coupe du monde, pointait à la... 38e place. Samppa Lajunen, le triple champion olympique de Salt Lake City, n'était que 29e. Quant à l'autre finlandais Hannu Manninen, en se classant 21e, il voyait ses chances de monter sur le podium disparaître totalement. A l'issue de ces deux sauts, le fait de trouver en tête l'anachronique trio Gruber (Autriche), Denifl (Autriche), Kaitinen (Finlande) en disait plus long que tous les discours sur les conditions fluctuantes qu'avaient rencontré les compétiteurs. Les nouvelles prédictions de Fabrice Guy prenaient alors des allures de prophétie : « Avec une neige aussi abrasive, l'épreuve de fond sera extrêmement exigeante pour les organismes. Cette manche de Chaux-Neuve est si difficile qu'elle servira automatiquement de référence dans la coupe du monde 2003. Seuls les meilleurs seront devant ».     En finissant sixième, le coureur du Val d'Usiers a réussi la meilleure place de sa carrière devant sa famille et ses amis.   CHAUX-NEUVE. _ Quelques heures avant la course, Fabrice Guy, interrogé sur le voeu qu'il formulait avant l'épreuve de Chaux-Neuve, déclarait : « J'aimerais qu'un Français entre dans les dix premiers ! Cela n'est pas encore arrivé cette saison. Ça pourrait relancer l'équipe de France avant les mondiaux ». Frédéric Baud a relevé le défi. Dix-septième du saut, parti 1'42« après Gruber, le Doubien a réussi la course parfaite sur un parcours pourtant impitoyable. 15e après le premier tour, 8e après la troisième boucle, 7e après la quatrième, il ne craquait pas sur la fin. En coureur arrivé à maturité, il réussissait même à prendre la sixième place en fin de course. Jamais il n'avait fait aussi bien en coupe du Monde. La meilleure performance de sa carrière était une huitième place à Lillehammer en 2002. Emu, il ne cachait pas son bonheur à l'arrivée entre deux embrassades : « Je m'étais entraîné dans l'optique de finir dans les quinze premiers à Chaux-Neuve. Réussir une performance devant ma famille et devant mes amis m'a probablement stimulé », avant d'ajouter : « Dans le saut, j'ai peut-être eu de la chance avec le vent, mais je crois qu'aujourd'hui, il ne pouvait m'être que favorable ! Je me sentais bien. Quand j'ai entendu les encouragements tout au long du tracé de fond, je me suis senti pousser des ailes ». Ses adversaires peuvent confirmer...