Débattre
Aujourd'hui, le projet est bien lancé même si les cordons de la bourse sont encore bien serrés. « Les transports à eux seuls absorbent 300 € par personne et nous serons douze avec l'accompagnateur. Si jamais un sponsor pouvait encore nous aider, ce ne serait pas du luxe » convient Sophie. Tous ces jeunes gens partiront du 11 au 19 avril. Ils feront d'abord une halte à Berlin, puis à Cracovie avant de visiter le camp de concentration et de rejoindre Bielsko-Biala, ville jumelle de Besançon située à une cinquantaine de kilomètres d'Auschwitz. « Là bas, nous espérons rencontrer des jeunes de notre âge et des habitants qui ont vécu cette période pour en débattre. Ce que nous ferons également au retour en organisant une conférence doublée d'une exposition photo sur ce que nous aurons ressenti, peut être aussi en rencontrant d'anciens déportés » souligne Sophie que l'on peut contacter au : 06.87.04.87.98.   F.J.      Elève en terminale économique et social au lycée Pasteur, Sophie ne pouvait se satisfaire d'un simple cours d'histoire pour appréhender toute la tragédie du second conflit mondial. Née de mère allemande, bien sûr, sa motivation ne pouvait être que double, elle a voulu également approcher toute l'horreur de la Shoa dont le souvenir pèse encore outre-Rhin. L'idée d'un voyage en Pologne, à Auschwitz-Birkenau s'est imposée immédiatement. « Après les événements du 11 septembre, à l'heure où l'on évoque un 3e conflit mondial, il me semble important que des jeunes posent un regard sur des événements qui sont à la fois proches et loin d'eux. Qui plus est, la Pologne va bientôt entrer dans le cercle de la Communauté européenne. » Une idée qui s'est d'abord frottée au pessimisme de ses camarades de classe puis affrontée à la question du budget d'une telle entreprise. Réunissant dix élèves de première et terminale, Sophie a réussi à décrocher une bourse de 1.000 € de la part de Jeunesse et sports, 3.000 € de la société Dimeco, dirigée par un généreux parent d'élève, ainsi qu'une aide de 50 € par participant du Foyer socio-éducatif du lycée.