Activités 2003
Jean Evrard fait ensuite lecture des activités en précisant que les drapeaux ont été présents aux obsèques des anciens combattants sans distinction d'association. L'association a participé à toutes les manifestations patriotiques de Laneuveville, La Madeleine et Art-sur-Meurthe. Il remercie la famille Smiecinski pour leur aide lors des concours de belote. La section reporte toutes ces activités de l'an dernier, c'est-à-dire : le 10 avril distribution de colis, 27 avril journée du souvenir, 8 mai fête de la victoire, 18 juin appel du général de Gaulle, 14 juillet fête nationale, 30 août méchoui, 16 septembre libération de Laneuveville et 11 novembre, dépôt de gerbe et repas. Un projet aussi avec la visite de la base de Luxeuil le 16 avril. Tous les bilans furent adoptés à l'unanimité. Jean César prit la parole pour dire sa satisfaction d'être venu à Laneuveville. « Espérons que l'on continuera à vivre en paix. Les anciens combattants iront vers leur disparition, le souvenir français prendra le relais ». Il se réjouit de la solidarité qui règne entre toutes les sections d'anciens combattants et annonce qu'un monument mémorial AFN va être érigé en face de l'hôpital Sédillot, que le congrès départemental se tiendra à Dombasle le 5 octobre. « Ce congrès montrera que les anciens combattants républicains sont des amoureux de la paix... ». Jean-Marie Anselle fit lecture d'une motion pour dire « non » à la guerre, signée par tous les anciens combattants. C'est une demande pour que la France ne s'engage pas à la légère contre une guerre en Irak. Serge Bouly conclut cette assemblée en étant solidaire des anciens combattants pour cette motion, il se réjouit de la bonne entente qui règne au sein de la section et avec la municipalité : « Vous êtes toujours présents pour commémorer les grandes dates de nos manifestations. Votre association s'investit pleinement dans la vie associative de Laneuveville, soyez assurés que la commune sera toujours à vos côtés »   Samedi matin en mairie, les membres de l'association des anciens combattants FDCR ont tenu leur assemblée générale, en présence de Serge Bouly et des représentants départementaux, Jean César, président, Raymonde Travkin trésorière, Maurice Pachot et Jean-Marie Anselle secrétaire. Marcel Brandenberg président de la section a accueilli les membres de l'assemblée et fait ensuite lecture du rapport moral « avec 50 adhérents, notre effectif a encore chuté ». Une minute de silence fut ensuite respectée pour les décès de Gilbert Martin, Roger Charpentier et Claude Spinosi. « Il est important de nous mobiliser afin que d'autres anciens combattants nous rejoignent. La défense des droits est un objectif constant de nos représentants » déclare-t-il. Les anciens combattants sont aussi attentifs à l'attribution de la retraite à 60 ans, le reversion aux veuves et l'attribution de la demi-part pour les impôts à 65 ans au lieu de 75 ans, car beaucoup n'en profite pas.