Un scoreur en plus
Contrainte de disputer ses trois dernières rencontres avec un seul Américain, l'Hermine a logiquement souffert. Elle est cependant parvenue à décrocher un succès au forceps face à Saint-Quentin. Dans ce contexte, l'arrivée du scoreur Antwon Hall (pigiste médical de son compatriote Marques Maybin) rend la menace encore plus importante. « Il peut leur apporter ce qui leur manquait », souligne le coach vosgien, avant de décortiquer, de façon flatteuse, l'effectif nantais et ses cinq joueurs d'origine étrangère : « C'est maintenant une équipe dangereuse sur le papier qui possède un très fort back-court (ligne arrière) avec Stevanovic, Henry et Hall. Tadic a de très bonnes mains à l'intérieur. Mitchell peut jouer partout. Brun est un intérieur qui shoote à trois points... ». Reste que l'ASGE n'a pas le choix. Adversaire menaçant ou pas dans le camp d'en face, elle doit aller de l'avant et confirmer son supposé potentiel pour revenir dans une partie de classement qui correspond mieux à son statut et à ses aspirations. Pour cela, elle devra se montrer rigoureuse et opiniâtre. Tout en gommant ses habituels écarts de conduite. Une méthode que les Vosgiens sont déjà parvenus à appliquer par séquence. Mulhouse, Reims et Besançon peuvent d'ailleurs en témoigner. Ce serait bien que la liste des victimes grossisse...   P.H.W.      EPINAL. _ « On est coupables », avait lâché Christian Monschau à l'issue du dernier match de l'année 2002 disputé par son équipe à Saint-Quentin. Délestée de la polluante situation liée au rendement et aux blessures de ses Américains, l'ASGE semblait à l'époque se trouver dans des dispositions idéales pour confirmer son succès acquis avec le cœur face à Besançon et inscrire son projet dans la durée. Mais ce soir-là, les Golbéo-Spinaliens, la tête ailleurs ou plus précisément à leurs projets de vacances, avaient bâclé le travail. Une ultime sortie à l'image d'un groupe incapable de rester concentré sur son sujet et repoussé bien loin de ses objectifs de départ au terme du premier tiers du championnat. « On est responsables », avouait capitaine Boughedir cette semaine. Mention bien pour l'autocritique. Avec trois matches à domicile (Nantes, Orléans, Brest) et un seul déplacement (Rueil), le mois de janvier pourrait toutefois permettre à l'ASGE de se racheter, de se refaire une santé comptable et d'achever la phase aller avec un bilan équilibré et plus honorable. Mais pour y parvenir, les Vosgiens vont devoir faire enfin preuve de constance et se montrer intraitables au palais des sports. Avec un leitmotiv délivré par l'entraîneur golbéo-spinalien : « Tant que nous n'aurons pas une défense homme à homme forte, on ne pourra pas progresser ». Avec l'aide de Stéphane Monschau et Eric John (la présence des deux pensionnaires de nationale 1 a visiblement Ùboosté les entraînements des derniers jours), Tailleman et ses coéquipiers ont donc revu une nouvelle fois leurs gammes dans ce domaine cette semaine. « On a fait beaucoup de défense », confirme Christian Monschau, lequel ne s'arrête absolument pas au rang occupé par son adversaire du jour, ni d'ailleurs au bilan vierge de victoire des Nantais en déplacement.    Les équipes : Golbey-Epinal : 5. Poupet (1,90 m) ; 6. Moss (2 m, US) ; 8. Morlende (1,82 m) ; 9. Traoré (1,98 m) ; 10. Nivière (1,80 m) ; 11. Boughedir (1,98 m) ; 12. Diama (1,96 m) ; 14. Washington (1,93 m, US) ; 15. Tailleman (1,96 m). Entraîneur : Christian Monschau. Nantes : 4. Colin (1,80 m) ; 5. Hall (1,93 m, US) ; 6. Cloarec (1,86 m) ; 7. Mitchell 1,97 m, US-Bel) ; 8. Henry (1,78 m, US) ; 9. Stevanovic 1,98 m, You) ; 10. Merie (1,98 m) ; 13. Brun (2 m) ; 14. Toffin 2,05 m) ; 15. Tadic (2,03 m, You). Entraîneur : Thierry Chevrier. La 12e journée : Orléans (14e) - Reims (1er), Rueil (2e) - Beauvais (10e), Mulhouse (5e) - Clermont (3e), Brest (9e) - Besançon (4e), Evreux 13e) - Saint-Quentin (6e), Antibes (7e) - Maurienne (15e), Châlons (8e) - Saint-Etienne (11e), Golbey-Epinal (12e) - Nantes (16e). Les espoirs : Gros match en prévision pour les espoirs golbéo-spinaliens qui accueillent le troisième du championnat. Battus à Saint-Quentin, les protégés de Laurent Mathis occupent la dernière place. Un rang qu'ils aimeraient quitter au plus vite... L'équipe : Lethino, Bohley, Jean de Dieu, Rousseau, Charlette, Dupuis, Tamegnon, Poupet, Seltzer, Padre.