Soldes en francs
Laurence, Julie et Christine : « Une façon de se délester de ses derniers francs ».  Qui, en fouinant incidemment dans une poche de pantalon ou en dépoussiérant une vieille malle, n'a pas eu l'heureuse surprise de retrouver un billet de 100 F, négligemment plié en quatre. Un peu d'émotion d'un temps passé mais si proche en même temps. Durant la période des soldes, qui débutent dès aujourd'hui et cela pour quatre semaines, la parfumerie « Beauté actuelle », rue Victor-Hugo, nous donne ainsi l'occasion de dépenser ces derniers francs oubliés. « Une idée pompée lors des actualités télévisées », concède Christine Nothiger. Que ce soit en billet ou en pièces trébuchantes et sonnantes, la (ou le) consommatrice mussipontaine peut d'ores et déjà profiter des offres exceptionnelles sur les bijoux fantaisie, les coffrets de maquillage ou encore les duos de taille promotionnelle sur les parfums. Bien entendu, tout comme en janvier 2002, la monnaie sera rendue en euros. Une façon originale de se délester de ses derniers francs sans toutefois oublier que le Trésor Public, rue des Fossés, reprend, tout comme la Banque de France, les pièces jusqu'au 17 février 2005 et les billets jusqu'au 17 février 2012.   Cécile RUGA      Hier à 14 h, intervention des sapeurs-pompiers pour une chute sur la voie publique, place Thiers à Pont-à-Mousson (personne transportée à l'hôpital de PAM). A 14 h 30, nouvelle sortie pour une chute à domicile à Vandières (transport à PAM). A 15 h, intervention des sapeurs-pompiers pour un malaise à domicile à Bouxières-sous-Froidmond (sans transport, personne décédée).    CAFE LITTERAIRE METZ. _ Samedi 11 janvier, de 16 h 30 à 18 h, aura lieu le « café littéraire » au Tantra (anciennement l'Horloge), place du Général-de-Gaulle, ayant pour thème « La Nouvelle » C'est la parution du recueil de nouvelles de Roger Bichelberger chez Albin Michel, « Innocences », qui lui en a donné l'occasion. Café littéraire de Metz, tél. 06.22.50.68.83 http//cafe. litteraire. metz. free. fr   SOIREE LATINO MONTIGNY-LES-METZ. _ Vendredi 17 janvier, à 20 h 30, salle Robert-Schuman de l'Espace Europa, soirée dépaysante latino avec le groupe Atuntaqui. Un merveilleux concert qui mêlera musiques traditionnelles et compositions originales.     Découverte des différents services de la mairie, hier après-midi, pour 28 élèves de 5e scolarisés à Notre-Dame.