4532 emplois
La crise de confiance entre les Etats-Unis et la France, alliés de toujours, atteint une intensité inquiétante. Hier, un quotidien économique, soulignant le patriotisme des patrons américains, évoquait des retombées sur les implantations US dans la vieille Europe - et notamment dans le pays jugé le plus ingrat. Ce qui a suscité une réflexion désabusée du Medef : « de toutes façons, les Américains ne nous ont jamais fait de cadeaux ! » Interrogé, Yvan Bové, le président vosgien, déplore la tournure des événements : « Ce chantage est malheureux dans une conjoncture très difficile. On nous prend en otages ; on nous met devant le fait accompli, sans que nous soyons instruits du réel problème : que les experts aient l'honnêteté de nous dire la vérité ! » Département industriel, les Vosges paraissent d'autant plus exposées au risque de délocalisation que le taux d'entreprises à capitaux étrangers y est élevé : « Aujourd'hui, on est isolés de l'Europe, estime Yvan Bové. L'incidence des 35 heures est de 11 à 15 % : pour répondre à un marché multinational, les Français sont pénalisés. » Un rapide calcul, fondé sur des chiffres fournis en octobre par la CCI d'Epinal, montre que les entreprises américaines assurent 4532 emplois dans les Vosges. Notamment dans la climatisation - 1200 chez Trane à Golbey et Charmes - l'équipement automobile - 957 chez Honeywell Turbo à Thaon, 700 chez TRW-France à Ramonchamp, 610 chez Meritor à Saint-Dié, 100 chez Mark IV à Fraize. Mais aussi dans l'équipement électrique avec 300 emplois chez Rexnord à Raon, la papeterie avec 268 salariés à Anould, et l'agro-alimentaire avec 258 employés chez Viskase à Thaon. Vivement la paix, porteuse de bon sens et de prospérité !   Jean-Paul VANNSON       Inauguration, hier, du nouveau télésiège des Belles-Huttes. La nouvelle entrée du domaine skiable de La Bresse-Hohneck.