Sérénité
L'association « Le Carpillon » tiendra son assemblée générale, le samedi 25 janvier, à 14 h 30, dans la salle 2 du centre socioculturel. La manipulation du cerceau (80 à 90 cm de diamètre pour une masse de 300 g) exige de nombreux changements de prise, d'où un problème de coordination. Roulers, passages dans l'objet, rotations et renversements sont les gestes à répéter. Le ballon (18 à 20 cm de diamètre pour 400 g) demande une relation particulière avec le corps et beaucoup de précision dans les réceptions. Quant aux massues, objets qui font leur apparition cette année, elles mesurent 40 à 50 cm, pour une masse de 150 g chacune. Leur manipulation demande coordination et précision. Jeux de mains, moulinets, rouleaux, circonvolutions et lancers sont très spectaculaires. En conclusion, la GRS développe des qualités de souplesse, d'endurance, de vitesse d'exécution et de coordination. La compétition reprendra le 26 mars par une rencontre à Nancy. Le 9 avril, le championnat d'académie se déroulera à Liverdun, à l'espace-loisirs de la Champagne. Certaines gymnastes veulent devenir juges et apprennent à analyser, à apprécier et à évaluer les évolutions des différentes équipes. C'est le cas de Fanny Wust, qui a choisi de devenir juge, pour pouvoir rester proche de son sport. « J'ai un problème de croissance et je ne peux plus pratiquer la GRS. En devenant juge, je peux rester en compagnie de mes amies, les regarder évoluer dans mon sport favori. Je garde espoir qu'un jour, les médecins m'autorisent à pratiquer de nouveau », explique-t-elle avec beaucoup de sérénité.   Dans le cadre de l'UNSS, l'association sportive du collège Grandville propose différentes activités, dont la GRS (gymnastique rythmique et sportive) sous la responsabilité de Marie-Anne Millard, professeur d'EPS. Environ 25 élèves participent aux deux séances hebdomadaires d'entraînement : le lundi de 12 h à 13 h 30 et le mercredi, à partir de 12 h 30, jusqu'à 14 h ou 15 h, selon la disponibilité du COSEC. La gymnastique rythmique, discipline artistique et sportive, a réussi à démultiplier ses programmes ces dernières années, répondant aux attentes des élèves et des enseignantes. Son code de pointage privilégie la valeur artistique, par rapport à la valeur technique. Elle est pratiquée à l'UNSS en équipes, à partir de groupes de deux gymnastes. Les pratiquantes évoluent sur une musique en manipulant l'un des cinq objets utilisés en GRS : cordes, rubans, cerceaux, ballons et massues. « Chaque année, les programmes changent. Ainsi, en 2002/2003, nous devons utiliser les cerceaux, les massues et les ballons. Nous avons formé cinq équipes, une en cerceaux, trois en massues et une en duos ballons massues. Nous devons créer nos enchaînements en essayant d'intégrer les idées proposées par chacune », explique Marie-Anne Millard.