Orient de légende
Cette fois encore, de nombreux musiciens ont participé à la mise en forme d'une dizaine de compositions, toutes denses et subtiles. On y passe d'une dominante pop rock à des envolées de cuivres empruntées à un jazz émancipé. Chacune des plages a son identité propre avec d'inoubliables coups d'audace. « La grande vie » avec ses cordes et un chœur sublime n'aurait pas dépareillé dans le répertoire de Ferré. Ailleurs un orgue Hammond ou des scratches posent une note obsédante sur une expression d'une incontestable modernité. Avec « Nuit de rêves », l'Orient de légende d'Oum Kalthoum plonge dans un raï frénétique. Selon le propos, Pigeard passe d'un ton déclamatoire à un chant plein de nuances. Derrière « L'amour fol » commencé au studio Véga de Manfred Kovacic à Carpentras, il y a dix-huit mois de travail avec pour projet avoué d'investir la notion de music hall, d'en détourner la grande diversité. Ce disque n'en a pas moins la couleur sombre de l'époque avec plusieurs titres traitant de la guerre : L'imparable « Botox planétaire », la dérision du « Petit soldat » et « Air trask order »... ce morceau est un nom de code des forces de l'Otan pour les missions aériennes. Le texte a pour origine le témoignage d'un pilote français abattu en zone serbe durant le conflit de Bosnie.   Jean-Paul GERMONVILLE     Ù« L'amourfol », Tanger, Mercury    Qu'il s'agisse de « Love song », avec son cocktail efficace piano-batterie, bouclé en une seule prise, ou de morceaux d'un raffinement qui n'en gomme pas la rudesse luxuriante comme, par exemple, « Barfleur », le troisième album de Tanger est impressionnant. En six années d'une histoire loin de toute banalité, Philippe Pigeard et ses complices ont imposé un son situé au carrefour des genres, sorte de point de fusion entre les sensibilités artistiques et les cultures. Le chemin choisi n'était pas le plus facile, loin s'en faut, il tape à l'opposé du tout venant musical. Dans une époque où l'imaginaire et la créativité se contentent si souvent de bégayer ce qui existe avec parfois de pesantes nostalgies, une réalisation comme « L'amourfol » que vient de commercialiser Mercury, ne peut que s'imposer. Les textes posés sur ces petites merveilles relèvent de la poésie brute, entendre par là qu'ils ont la spontanéité de l'instant, qu'ils en restituent le pathétique et l'éventuelle beauté. Chacun des enregistrements de Tanger, l'un des grands souvenirs de la saga de Nancy Jazz Pulsations où le groupe s'était produit à l'automne 98, a une histoire. Ce détour par le studio constitue une étape supplémentaire dans la quête artistique de la formation qui a les allures d'une marche forcenée vers l'absolu.