Difficile à estimer
A la différence des amateurs de cartes anciennes, « ce n'est pas l'histoire qui m'intéresse mais mon époque, ma génération », note Mme Vauquois, venue spécialement de Meuse. Avec un penchant prononcé pour les cartes figurant les métiers d'antan. Et Michel d'ajouter : « Une époque qui n'est pas toujours évidente à estimer. L'apparition du code barre au dos des cartes, en 1990, fixe déjà un repère. Puis il faut se pencher sur les détails des illustrations. Une horloge, une 2 CV, une affiche peuvent donner une indication. Surtout, se méfier des rééditions des photos d'autrefois, grand piège de l'amateur ». A sa droite, M. Perrin, lui, a porté son dévolu sur les cartes publicitaires. Celles qu'on peut trouver gratuitement sur présentoir dans les bars, théâtres et autres lieux publics. « Ce genre de rencontre est nécessaire. Imaginez que, sur Nancy, une trentaine de cartes publicitaires sortent chaque année. Contre 1.500 sur Paris ou 250 sur Marseille. Je suis sans cesse en quête de correspondants d'autres régions » Si tous s'accordent à dire que, « dans cette passion, rien ne sert d'avoir le sou, les trésors se trouvent à moindre prix, le problème est de savoir où », on a tout de même vu des cartes postales contemporaines partir aux enchères pour 450 €. Et à l'instar des affiches Banania, rien ne présage de la gratuité perpétuelle des cartes publicitaires...   Anne CHARRON     Prochains rendez-vous prévus les 17 mai et 18 octobre 2003. Lieux précisés ultérieurement.   CICPC Est : contact Michel Dubuisson, 03.83.20.60.85, michel. dubuisson@club-internet. fr/   Site internet : www. cicpc. com    Les dentellières de Mirecourt, la fabrication du munster, le sabotier du Morvan, le soutien-gorge de Paris, la fête du foot, le chabrot... ont tous un dénominateur commun : la carte postale contemporaine et publicitaire. Hier, la Brasserie de la Vieille Ville accueillait les collectionneurs avides d'échanges et de nouveautés. Parmi eux, Michel Dubuisson, secrétaire de la CICPC région Est (Club international de la carte postale contemporaine). A la tête d'une collection de plus de 40.000 pièces, il qualifie sa passion de « pur hasard. Au départ, on garde celles qu'on nous envoie, on les trouve pas mal. Puis peu à peu, on se met à rechercher la perle rare ». Le terrain est vaste : la carte postale contemporaine apparaît en 1960 au format 10,5 x 15 cm, la carte publicitaire gratuite en 1987.     Quartier Vand'Est à Vandœuvre, le premier réflexe des locataires a été de se rassembler au pied de leurs immeubles.  La famille Arbaoui, sous le commandement du père, a rejoint le parking quelques minutes après la secousse.   Fatia, Nora, Lidia, Sandra et Mohammed n'en reviennent toujours pas.    22 h 20. Au pied des Serins et des Hulottes à Vandœuvre, les habitants, massés au pied des immeubles, tentent de se rassurer. La famille Arbaoui a réagi dans les premiers instants. Le père, encore impressionné par la secousse, explique : « J'ai le souvenir que tout a tremblé pendant plusieurs minutes. Alors, réflexe, j'ai pris ma femme et mes enfants, il fallait vite sortir de l'immeuble ». Une sensation de « zigzag », amplifiée au fur à mesure des étages. Ils sont nombreux à avoir recherché la sécurité hors des murs. « Dans les premiers temps, les gens se sont rassemblés dans les entrées. Puis le parking est devenu noir de monde ». Parmi eux, Fatia, Nora, Lidia, Sandra et Mohammed. Une bande de copains qui n'en revient toujours pas. La plupart ont juste pris le temps d'enfiler un manteau au-dessus des pyjamas. « Ça a vibré comme mon portable mais en plus fort », s'amuse l'une, tout juste remise de ses émotions. « J'étais allongée dans ma chambre, devant la télé. Tout s'est mis à trembler. Je me suis vraiment demandé ce qui se passait ». Aussitôt, la jeune fille est partie rejoindre les autres membres de sa famille dans la pièce commune. Histoire de voir si elle n'avait pas rêvé. Ou plutôt cauchemardé. « J'ai eu peur qu'on me prenne pour une folle ». Les autres opinent du chef. Ils ont pensé à la même chose. Une locataire au 7e étage a vu, elle, ses verres à thé tomber des étagères. Bizarre. « J'ai cru carrément que j'allais mourir. Et j'ai tout de suite imaginé que je serais plus en sécurité à l'extérieur » Pour la plupart, ce séisme était le premier. Quoique... En fouillant dans sa mémoire, une jeune fille se souvient avoir connu ça, il y a une dizaine d'années... Frissons rétrospectifs. « Ah, non. Après réflexion, j'ai aimé cette sensation ».