« Il y a pire ailleurs »
Du côté d'Alain Macchia, le président du club, pas question de tirer la sonnette d'alarme : « Certes, ce problème d'ancrage, allié à celui du chauffage perforé, constitue un handicap. Mais ça ne se résout pas en un coup de baguette magique », affirme-t-il, avant d'ajouter : « Vous savez, je suis juge international. Croyez-moi, il y a pire ailleurs. J'ai vu, en Slovénie, des salles bien plus piteuses que la nôtre. Et puis, cette structure nous est allouée gracieusement ». Alors, que se trame-t-il dans les bureaux de la place Stanislas ? Joint jeudi après-midi par téléphone, Jean-Claude Calisesi, conseiller municipal délégué aux sports, glisse : « Le tuyau sera réparé sous peu. Quant aux agrès, ils seront réinstallés d'ici quinze jours. Nous allons probablement neutraliser définitivement le chauffage au sol ». Il suffisait de demander...   Delphine CATALIFAUD      NANCY. _ Mercredi après-midi, à la MJC Lillebonne, fief du club des Cordeliers. Sur les agrès, des bambins pleins de vie sautent, gesticulent, révisent leurs enchaînements sous les conseils avisés des entraîneurs. Une séance normale, quoi. Vous avez dit normale ? Rectification. « Normale » n'est plus nancéien depuis le mois d'octobre. Sébastien Grandemange, le coach du club, explique : « Alors qu'un gamin faisait son enchaînement à la barre fixe, un des ancrages a lâché. Malheureusement, il était commun aux barres fixe et asymétriques » D'une pierre, deux coups, les Cordeliers se sont retrouvés amputés de deux agrès. La suite de l'histoire ? Une entreprise spécialisée dans la gym a percé de nouveaux points d'ancrage pendant les vacances de Noël. Mais elle a perforé un tuyau de chauffage au sol, provoquant des fuites. « Après quoi, une autre entreprise est venue colmater les dégâts mais a élargi le trou. Celui-ci est désormais recouvert d'un tapis de sol pour éviter que les jeunes se blessent », ajoute Sébastien Grandemange, le coach nancéien.