Quand les travaux du bac s'exposent
L'œuvre d'Anaïs figure parmi les 18 sélectionnées dans l'Académie.  Le lycée Belin accueille pendant quinze jours une exposition de travaux d'élèves. « Jusqu'à présent, les lycéens de la filière littéraire-arts plastiques devaient se confronter à une épreuve à la fin de leur terminale », explique Michèle Mazalto, inspectrice pédagogique de l'académie. Une épreuve de 5 heures, véritable aboutissement de trois années d'apprentissage mais qui n'est plus représentative de l'enseignement dispensé aux jeunes. « Désormais, les élèves ont accès à de plus en plus de moyens d'expression : photographie, vidéo... ». Du coup de nouveaux tests ont été institués pour ceux qui passeront le bac L-arts plastiques à la fin de l'année. « Ils devront désormais réaliser un dossier personnel, dans lequel ils pourront pleinement exploité leurs acquis ». Pour marquer le coup, l'Académie a choisi, une fois n'est pas coutume, de lever le secret sur des travaux du baccalauréat. « Nous avons sélectionné dix-huit œuvres créées par des élèves de toute l'académie et réalisées dans le cadre de cette épreuve de 5 heures en 2002 », souligne Michèle Mazalto. Une exposition itinérante est née qui parcourra toute la Haute-Saône : Héricourt, Marnay... Et pendant quinze jours, cette animation se pose sur les murs du lycée Belin à Vesoul. L'établissement scolaire compte d'ailleurs un élève parmi les jeunes artistes : Anaïs Mercier, 20 ans. La jeune femme a planché sur un thème très intéressant : il s'agissait de malmener un tableau de Nan Goldin, « Le petit-déjeuner au lit »... Son tableau, tout en lumière et en harmonie, est prometteur. « C'est mon rêve de me consacrer à l'art. La peinture fait partie de moi depuis toujours ». Anaïs Mercier espère ainsi après son bac (qu'elle doit repasser à la fin de l'année), intégrer une école des Beaux-Arts. En attendant, c'est la première fois qu'elle expose une de ses créations. Une première qui lui donnera peut-être l'envie de récidiver. Jean-Claude Duverget, proviseur de l'établissement scolaire, s'est réjouit de l'organisation d'une manifestation qui concourt à promouvoir une filière littéraire souvent moins considérée que les Sciences. L'occasion aussi de prouver ce que les élèves sont capables de faire et les encourager ainsi dans cette voie.