Noces d'or des époux Thirion
Joseph et Colette Thirion, un couple très sympathique.  Ils se sont mariés le 17 janvier 1953 à Fenneviller. C'est Henri Chanel, maire à L'époque, qui les a unis pour le meilleur et pour le pire et l'abbé Sabin qui a consacré leur union religieuse. Cinquante ans plus tard, la cérémonie religieuse a été célébrée à Pexonne en présence des membres de leur grande famille. En fait, Colette et Joseph se connaissent depuis l'enfance puisque, habitant à quelques maisons l'une de l'autre dans les cités de Fenneviller, ils jouaient ensemble étant petits. Plus tard, ils ont travaillé dans la même entreprise à savoir la faïencerie et ils partaient ensemble à l'usine. Joseph travaillait au service entretien. Il s'occupait notamment des générateurs qui fournissaient l'électricité à l'usine. Quand il était de semaine et commençait à 5 h du matin, sachant que Colette allait venir pour 6 h, l'espace de quelques instants il provoquait une brève coupure de courant, juste le temps d'aller donner un baiser à sa promise... Joseph Thirion est né le 10 novembre 1930 à Dol-de-Bretagne. Le père de Joseph est venu avec sa famille dans le secteur, à la fois pour se rapprocher de ses racines alsaciennes (son grand-père avait fui l'enrôlement forcé dans l'armée allemande en 14), et pour travailler à Pexonne chez Fenal-Frères. Joseph était le troisième d'une famille de neuf enfants. Il a toujours exercé à la tuilerie et à la faïencerie jusqu'à sa retraite. Il a fait 46 ans d'usine et 13 ans en marge de son travail, comme artisan agricole. Il a toujours été secondé par sa femme qui se chargeait de la partie administrative de l'affaire. Colette, née Simon, a vu le jour à Baccarat le 20 avril 1932, elle était la quatrième de onze enfants. Elle est venue avec sa famille à Fenneviller en 39/40. Après l'école, elle est entrée à l'usine de Pexonne jusqu'à son mariage en 1953, puis s'est consacrée à son mari et leurs six enfants : Monique née en 1953, domiciliée à Rambervillers, Odette née en 1955 habite à Lochieu dans l'Ain, Josiane née en 1956 est domiciliée à Harouey, Jean-Luc né en 1957 habite « Les Câbins » dans l'Yonne, Dominique née en 1960 se trouve à Sanon-la-Bretèche dans les Yvelines et André né en 1967 habite Reinange en Moselle. Quatorze petits-enfants, une arrière-petite-fille sont venus avec bonheur agrandir le cercle de famille. Trois autres arrière-petits-enfants sont prévus encore dans l'année. Grâce à un travail acharné, notre couple du jour a entièrement construit sa maison dont ils ont fait un nid douillet. Si Joseph a réussi une fois à emmener sa famille voir son pays natal, la Bretagne, ils ont eu peu de loisirs à voyager, manque qu'ils comblent désormais avec leurs enfants. Dynamiques, heureux et sympathiques, Colette et Joseph Thirion font plaisir à voir et communiquent la bonne humeur autour d'eux. Malgré les difficultés de la vie et le travail acharné, ils ont su garder une inestimable joie de vivre et l'art de cultiver le bonheur d'être ensemble. Toutes nos félicitations.