« Bush, cet homme charmant »
Evoquant le rôle des inspections en cours, le président russe a commenté : « Selon nos dernières informations, l'Irak coopère. EIle a accepté des inspections dans des locaux privés y compris sans préavis. M. Blix vient de déclarer qu'il est prudemment optimiste. Dans quelques jours, les inspecteurs pourront dire au Conseil de sécurité ce qui leur manque pour mener à bien leur mission. L'ONU recadrera ses demandes. Ou l'Irak acceptera ces nouvelles conditions. Ou elle refusera. A ce moment, sous couvert du Conseil de sécurité, nous examinerons la possibilité d'exercer une pression supplémentaire. La guerre ne sera jamais qu'un ultime recours ». Evoquant ses relations avec George Bush, Vladimir Poutine a déclaré : « S'il n' y avait pas une position si ferme de la part des USA, il serait difficile d'obtenir le degré de coopération actuel de la part de l'Irak. Avec la France et l'Allemagne, nous agissons diplomatiquement. Les USA et leur présence militaire sont un facteur dissuasif important. Pour l'instant, nous devons doser. Ce qui compte c'est de savoir si Saddam Hussein dispose ou non d'armes de destruction massive. Et si c'est le cas, de les détruire. Pour bien connaître Georges Bush, je sais, car il me l'a dit, que cet homme charmant ne veut pas la guerre ».   Emule de Jacques Chirac qui roule traditionnellement des yeux de Chimène pour la presse de province, Vladimir Poutine a terminé son premier voyage d'état en France, hier soir à Mérignac, en s'adressant aux journalistes de la presse quotidienne régionale. Après avoir rencontré Alain Juppé, Bernard Arnault et l'académicien Maurice Druon qu'il avait reçu à Moscou voici quelques semaines, le président russe a commenté à chaud les derniers développements de l'actualité pour les vingt millions de lecteurs de la PQR. « La Russie et la France ne sont pas liés seulement par les intérêts tactiques, mais par des arguments géopolitiques profonds et une vision commune des grands problèmes de sécurité internationale », a-t-il lancé en préambule. Evoquant le message d'Al-Jazira communiqué mardi soir, Vladimir Poutine a déclaré : « J'ai découvert la cassette de ben Laden sur CNN. Cette cassette, qui peut être une manipulation pour jeter de l'huile sur le feu, doit être prise avec circonspection. Elle ne saurait en aucun cas confirmer ou infirmer l'hypothèse de relations entre Al-Qaïda et Bagdad. »