Les espoirs toulois s'envolent
Nationale 3 (F) : APRÈS SLUC NANCY - SILVANGE : 87-39. Place aux jeunes. Pierre Verdière, qui connaissait la faiblesse de l'équipe mosellane, avait décidé d'aligner un cinq de base new-look. Ainsi, Audrey Vatrinet et Amandine De Mel Bindé ont débuté la rencontre. Elles ont ainsi pu disposer d'un temps de jeu conséquent pour démontrer au public leurs énormes qualités. En tout cas, Cynthia Bany, l'habituelle meneuse du SLUC, a pu, pour une fois, souffler. Nationale 3 (F) : APRÈS FURDENHEIM - ESPÉRANCE DE TOUL : 78-70. En panne d'adresse. A Furdenheim, les Touloises n'ont pas trouvé de solutions offensives pendant près de vingt minutes. « C'est un mal récurrent » affirme Christophe Bertin, l'entraîneur toulois. « Avec un pathétique 7 sur 27 à trois points, on n'a pas pu faire exploser la zone alsacienne. Pendant ce temps, Nowak (30pts) ne se gênait pas pour enquiller à tout-va. Le troisième quart-temps admirable de Moreau a aura donc été vain. On échoue encore de peu. C'est dommage car défensivement on est au point (NDLR : 3eme défense de la poule) ». Avec cette défaite, les partenaires de Menguy se retrouvent à cinq points de leurs hôtes et du SLUC Nancy. La Nationale 2 s'éloigne sans doute définitivement pour les Touloises. Excellence (M) : APRÈS BEHREN - SLUC NANCY 2 : 69-83. Frayeurs. Pascal Bruder, l'entraîneur du SLUC Nancy, s'est longtemps demandé quelle équipe il allait pouvoir aligner en Moselle. « Déjà, Luc (Aubry) s'est blessé jeudi avec l'Université de Nancy 2 » explique-t-il. « Ensuite Benjamin Kontz et Benjamin Girard ont dû déclarer forfait à la dernière minute. On a donc dû aller chercher en toute hâte Alexandre Admant à Metz. Enfin, Pierre Céricola et Bruce Arbogast, qui encadraient des jeunes, sont arrivés à quelques minutes du coup d'envoi. Dans ces conditions et sans mes meneurs titulaires, on a encaissé un cinglant 13-0. Heureusement, on a su se reprendre par la suite pour s'imposer de 14 points (83-69). Maintenant, derrière nous Silvange et Vandœuvre ne lâchent rien. On n'a vraiment pas le droit à la moindre erreur ». Excellence (M) : APRÈS ASPTT NANCY - THIONVILLE : 69-83. Encourageant. Même si l'ASPTT a connu, face à Thionville, une nouvelle défaite, Brice Girardin, l'entraîneur nancéien, se montrait relativement satisfait de la prestation de ses troupes : « On a tenu tête aux Mosellans pendant trente minutes. Il nous a manqué un peu de volume de jeu pour vraiment contrarier les Thionvillois. De plus, on n'a pas la chance de pouvoir compter sur un joueur comme Keita qui peut à lui seul faire basculer l'issue d'une partie. Le groupe a quand même réalisé de belles choses. Il est jeune et il est bâti pour l'avenir. Pour l'instant notre objectif est le maintien. Championnats de France jeunes. Les minimes filles de l'Entente SLUC Nancy-PSVLNM ont remporté une précieuse victoire face à Rombas (58-47). Dans un match au couteau, les protégées d'Eric Greiner ont dû attendre le dernier quart-temps pour faire la différence. Les cadets du SLUC Nancy ont consolidé leur seconde place au classement actuel en dominant Dijon par 92 à 79. Les cadets de Golbey-Epinal n'ont pas eu la même chance, laminés par la SIG Strasbourg (112-61). Les cadettes du PSVLNM ont battu Charny 83 à 68. Enfin, les minimes masculins de Golbey Epinal ont sombré à Besançon 82 à 40.   Philippe KLEINHENTZ       Corrida à Rembercourt Course sur route. - Le comité des fêtes de Rembercourt organise dimanche 16 février sa 33e corrida pédestre. Les débutants prendront le premier départ à 13 h 45. 8 courses sont au programme. Les Espoirs garçons et seniors partiront à 16 h pour une distance de 10 km.   Championnat Ufolep Volley-ball. - Le comité Meuse Ufolep invite toutes les associations ou comités d'entreprise intéressés par un championnat loisir en volley-ball à retirer leur dossier d'engagement à l'Ufolep, à Bar-le-Duc. Un calendrier élaboré en concertation directe, selon les disponibilités des équipes concernées, le soir en semaine exclusivement, des équipes masculines ou mixtes, des possibilités d'incorporer des jeunes dans un groupe loisir, le choix de faire un match ou « se faire plaisir », telles sont les caractéristiques de la formule qui propose une assurance solide pour les joueurs eux-mêmes et des dirigeants. Une réunion de mise en place du championnat automne est prévue le 27 février prochain à 18 h 30 au siège Ufolep. ÙContact : Ufolep 15, rue Robert Lhuerre 55000 Bar-le-Duc, tél. 03.29.79.10.18.   Nuit du tarot du FC Saint-Mihiel Football. - Le Football-club de Saint-Mihiel organise son traditionnel concours de tarot le 22 février, dès 18 h, à la salle des fêtes des Avrils, à Saint-Mihiel. Ce concours, qui connaît au fil des années un succès croissant, avait réuni l'an passé plus de 150 participants. Il se déroulera en 5 tours de 8 donnes chacun, entrecoupés d'un repas et sera doté de nombreux lots. Inscriptions : Dès maintenant, par courrier : chèque adressé eu FC Saint-Mihiel, 2, rue de Nantes, 55300 Saint-Mihiel, ou sur place à partir de 18 h. Renseignements au 03.29.89.03.09. Prix : 28 € par joueur (repas compris), possibilité également de se restaurer sans jouer pour 12 €. Début du concours à 19 h.