3.600 € et 180 kg de lait
Le cross des collégiens représente le côté visible de l'action menée par Mme Jeanningros, employée au secrétariat élèves, avec les professeurs de sport et les élèves. Cela se traduit par l'apport de quelque 180 kg de lait en poudre qui ont été acheminés au ministère des Affaires sociales à Bamako et distribués à l'orphelinat et dans les familles les plus nécessiteuses. A ce volet, s'ajoute toute la campagne de sensibilisation menée auprès des industriels et artisans du haut Doubs. Une campagne qui a rapporté 3.600 €. Cet argent servira à construire une infirmerie à usages multiples dans un village nommé Kassela, dépourvu jusqu'à présent de structure sanitaire d'accueil. Dans ses bagages, Mme Tandia avait apporté un magnifique djembé pour les collégiens. C'est avec un joli chèque que lui a remis le principal adjoint qu'elle est repartie au Mali. Elle aura également découvert la solidarité et l'humanité des collégiens, deux maître mots qui font oublier le gel et le froid. « Au printemps 2003, une antenne '' Mazenga '' devrait être installée à Pontarlier », a conclu la président Ambard. Qui en sera responsable ? Mme Jeanningros bien sûr, et cela grâce au sens civique très développé des collégiens.   Comme elle l'avait fait en novembre 2001 avec Paul Zida, Sylvie Ambard, présidente de l'association « Mazenga » qu'elle a créée en 1993, est revenue au collège Bouquet, accompagnée cette fois-ci de Mme Tandia, représentante du ministère des Affaires sociales au Mali. Après avoir couru pour le Burkina-Faso en 2001-2002, les collégiens l'ont fait à la fin du premier trimestre pour le Mali où les enfants connaissent également des conditions de vie difficiles et des problèmes de malnutrition. Durant deux jours, l'une et l'autre ont dialogué avec les collégiens, répondant à toutes les questions relatives à l'association, aux besoins et à l'aide apportée aux pays nécessiteux.