La forêt et la chasse
Lors du conseil municipal, toutes les décisions ont été adoptées à l'unanimité. Travaux sylvicole en 2003 : dégagement et dosage des essences dans la 42, contrôle de la clématite dans la 35, contrôle de la ronce dans la 43, entretien de cloisonnement dans les parcelles 42, 12 à 16, création de cloisonnement dans les parcelles 43 à 45. Vente de bois : sur pied dans les parcelles 25 et 37, par adjudication et vente de chablis de chêne à usage personnel à Jacques Peroux et David Abraham, à 23 € le m3. Suite à la résiliation de bail de chasse de Francis Intihar en forêt communale lot de 204 ha aux lieux-dits « Les clairs chênes » et « Haie champs ». Un bail de location de la parcelle lieu-dit « La fourche » d'une surface de 64,10 ares appartenant à la commune sera signé avec Pascal Abraham au prix de 60 € l'hectare pour une durée de 9 ans. Quatre coffres à sel de 50 litres ainsi que 4 pelles seront achetés pour être placés dans le village en remplacement des sacs. Le conseil accepte le devis de chez Hachon pour l'aménagement d'une haie champêtre en remplacement des arbres abattus à l'entrée du village, coût environ 3.000 €. Le conseil vote 500 € pour la reconstruction du château de Lunéville. Mme le maire informe les conseillers du projet de parking à la salle polyvalente de Colombey pouvant servir au collège et de la restructuration de la gendarmerie. La loi prévoit la possibilité de regrouper les brigades territoriales en communautés. Communautés de Toul avec Toul-Foug-Colombey. Le conseil décide de faire deux lots et de les mettre en adjudication par soumission cachetée. Date d'ouverture des enveloppes le 7 avril à 18 h en mairie et fixe à 15 €/ha la limite de prix inférieur. Pour l'enfouissement des réseaux rue du Château, le conseil accepte le dossier de consultation d'entreprises, demande la mise en appel d'offres ouvert des travaux, désigne les membres de la commission d'appel d'offres devant assister à l'ouverture des plis et s'engage à financer la dépense s'élevant à 159.591 € subventionné par l'Etat, le Conseil général et la SDE. Le conseil accepte le devis de l'entreprise Pariset d'un montant de 778 € pour la pose d'amorceur sur les candélabres de la Grande-Rue afin de résoudre le problème des coupures de courant.