« Se concentrer sur nous mêmes »
- Après une longue période pendant laquelle vous avez connu des problèmes physiques, comment allez-vous ? - Très bien. Je ne ressens plus de douleurs dorsales. La trêve pendant laquelle je n'ai rien fait du tout, m'a permis de bien récupérer. C'était la première fois de ma carrière que j'ai eu pareil problème. Il a fallu que je gère. Sans doute aurait-il fallu que je m'arrête, mais j'ai senti qu'on comptait sur moi et j'ai donc essayé de jouer blessé autant que possible. Actuellement, j'ai retrouvé le moral et le mental suit ! - Dans les défaites du BBCD, le jeu intérieur bisontin a été mis sur la sellette. Quel est votre avis ? - On nous a montrés du doigt trop vite. Sans prendre en considération qu'on était une équipe avec des joueurs qui ne se connaissaient pas. Il fallait du temps pour souder l'ensemble, trouver des automatismes, des affinités, des complicités. Maintenant tout va mieux et c'est oublié. Je sais aussi qu'un nouveau joueur sera bientôt intégré dans le jeu intérieur. C'est très bien. J'y suis favorable, même si ça peut nous enlever du temps de jeu. Ça ne devra être un problème pour quiconque. Au contraire, ce peut être utile dans le cas de blessure, de passage à vide de l'un d'entre nous. Ce joueur qui va arriver, c'est indispensable. - Comment voyez-vous la suite du championnat ? - On a du retard sur Reims. Mais il leur faudra beaucoup de réussite et de chance pour garder le rythme qu'ils ont eu jusqu'à Noël. Au cours de ma carrière, j'en ai connu des équipes qui n'ont pas pu garder un tel cap... Mais il ne faut pas regarder les autres. Il faut surtout se concentrer sur nous-mêmes, profiter du bon résultat de Brest pour que ce soit un déclic, prendre match après match en sachant que ce sera difficile jusqu'au bout pour atteindre l'objectif de l'accession en Pro A. Avec un principe de base : gagner d'abord tous nos matches à domicile. Et Châlons fait partie de ceux-là ! Propos recueillis Par Pierre LABBE