Penser « codecom »
Le maire est revenu sur l'année passée qu'il a revue en détail.  C'est à la maison de la Crouée que le maire de Saint-Maurice, Jean-Claude Farinet et son adjoint, Alain Bergot ont présenté leurs vœux à la population. Sous forme de pistes de réflexions, le maire a adressé le bilan de l'année 2002. Intercommunalité : « Avancer avec la pensée codecom », est le mot d'ordre de Jean-Claude Farinet, également vice-président de la codecom du pays de Vigneulles. Le budget de la commune s'inscrit dorénavant dans un budget global à l'échelle de l'intercommunalité, ce qui fait changer le mode de gestion au quotidien du budget communal. Assainissement : un dossier commun « assainissement et enfouissement des réseaux » est à l'étude. Pour le montage de gros dossiers, la commune doit s'appuyer techniquement sur les agents de développement des codecom. Vie du citoyen : le maire rappelle que la discussion et la communication entre habitants et élus est nécessaire pour éviter tout quiproquos et avancer. Travaux à l'église : la porte d'entrée a été refaite et la porte du tabernacle sera, d'ici peu, en cours de restauration. OPAH : reconduite pour un an, cette opération a très bien fonctionné pour la commune qui a obtenue 50 % des subventions sur le canton de Vigneulles. Le maire rappelle que « c'est aux communes d'inciter les particuliers à faire de l'immobilier et non l'inverse », tout en étant vigilant à l'arrivée massive de population afin de toujours avoir les infrastructures nécessaires pour répondre aux exigences des habitants. Ecole : le RPI de Sous-les-Côtes, syndicat mixte scolaire, ne jouit pas des mêmes aides que les autres structures scolaires du canton. Un projet de restructuration complète est à l'étude au niveau intercommunal. Embellissement du village : la mairie a fait appel à une jeune entreprise d'entretien d'espaces verts pour alléger cette fonction à l'employé communal. Cependant, « l'embellissement du village tient à tout un chacun », confirme le maire. Maison médicale d'Hannonville : le maire de Saint-Maurice, également membre du conseil d'administration, souhaite le maintien de ce centre médical pour la proximité du lieu d'établissement pour le patient, mais aussi pour la famille et la préservation des emplois. L'année 2002 étant une année de pause, l'année 2003 promet d'être pleine de sagesse.   Mairie Le secrétariat de mairie sera fermé aujourd'hui. L'Est Républicain Abonnement et portage : Claude Philippe, 2 rue de la Chaffotte.