S'enrichir des différences
Aujourd'hui, le couple a le sentiment fort de s'être enrichi des différences de l'un et de l'autre. Mais quand on les pousse à plus de détails, ils sont en peine de préciser, tant leurs deux cultures forment un ensemble épanouissant. Habituée à une certaine rigueur efficace de son pays d'origine, Utta apprécie la fantaisie, l'insouciance française. Didier se souvient de la chaleur de l'accueil, lors de leur mariage religieux à Warendorf, lorsque tous les habitants de la rue où vivent les parents de sa femme ont ouvert leurs maisons aux invités français. Trois enfants, Olaf, Ingmar, Klara, prénoms résolument européens, une collaboration professionnelle étroite du couple au sein de leur entreprise de conseil, une maison lumineuse, Utta se sent comme « Dieu en France » Le sourire de Didier a valeur d'assentiment. (A suivre).   Que ce soit à Versailles ou à Berlin, la coopération franco-allemande est à la une de tous les journaux. A côté des décisions, graves, ou encore symboliques comme la création envisagée d'une journée franco-allemande tous les 22 janvier, fleurissent également une multitude de petites informations. C'est ainsi que l'on apprend que les mariages franco-allemands sont en tête du « hit » des mariages européens. Et là, Pérouse, petite commune de 919 habitants, tient le haut du pavé. En effet, trois Pérousiens d'origine ou d'adoption, ont trouvé Outre-Rhin la femme de leurs rêves. Premier couple, Utta et Didier. Plus de trente ans après, ils sont toujours émus et fiers de la qualité de leur rencontre. En 1970, Utta et Ulla, deux jeunes filles allemandes, sont au pair à Paris. Elles sont amies et forment le projet audacieux de visiter l'Europe, sac au dos et en auto-stop. Direction le midi de la France, puis l'Espagne. Chance, deux jeunes Français sympathiques recueillent les autos-stoppeuses, un tantinet désargentées. Ils vont leur prêter assistance, véhicule, abri, pendant une dizaine de jours. Pour cause de cheveux roux et taches de rousseur, Utta va prendre un temps Didier, le Belfortain, pour un Irlandais. Le courant passe. Mais les jeunes filles continuent seules leur périple jusqu'en Hollande. Ce sera la seule séparation de Didier et Utta. Ils se retrouvent à Paris, et se marient un an après, le 11 septembre 1971.