Des gymnastes de renom
Et d'attendre avec impatience les festivités de ce 125e anniversaire qui ont débuté dès hier soir avec un bal. Avec l'aide de l'ensemble des bénévoles du club, Roland Petit a mis sur pied un programme alléchant. Un travail de longue haleine débuté le 1er février 2001. Près de huit cents anciens gymnastes ont été contactés si bien que cette fête aura un caractère nostalgique. Tous auront d'ailleurs l'occasion de refaire le film de leurs exploits à travers une rétrospective de six cents photos exposées ce matin à partir de 10 h, sans oublier une projection de toutes ces images sur un écran géant. Le clou du spectacle sera assuré par un gala de gymnastique à partir de 15 h avec la participation amicale de Ludivine Furnon, championne d'Europe au sol en 2000, mais aussi de Mélanie Nunès et de plusieurs gymnastes de renom.   Damien HERMAL      Créé le 6 août 1876, d'un projet de M. Munier, maire de Pont-à-Mousson, le Sport mussipontain a su traverser le siècle sans prendre une seule ride. A l'origine activité physique destinée à exalter l'attitude vivace réclamée pendant la préparation militaire, le Sport mussipontain, axé dans un premier temps vers la gymnastique et le tir, est apparu au lendemain de la seconde guerre mondiale comme l'élément moteur du mouvement sportif de la cité chère à Duroc. Que de souvenirs liés à travers des concours individuels d'hiver et ses challenges par équipes estivaux. Installé au détour de la décennie 60-70 au gymnase municipal Kennedy, le Sport mussipontain aborde un nouveau virage et une dynamique qui lui revient sous l'impulsion de son président Roland Petit, originaire du Nord et nommé à ce poste en 1961. En s'installant dans ses nouvelles structures à proximité de la salle socioculturelle, un grand pas a été franchi pour les deux cent soixante-dix gymnastes qui bénéficient désormais d'une installation ultra-moderne unique en Lorraine. Ce bijou sportif a d'ailleurs reçu le label d'un centre régional de formation. A l'origine de ce projet d'envergure, Roland Petit se félicite de la tournure des événements. « L'idée date d'une quinzaine d'années. A force de persévérance et de sollicitations auprès des différents décideurs, nous avons réussi à obtenir la construction de cette salle. Un équipement qui est loin d'être un luxe. »