Une liaison à Devecey
Un service particulier prendra les voyageurs à partir du point bus pour les conduire jusqu'à Devecey moyennant le paiement de 2 € par voyage et par personne. A Decevey, devant le bar « Le Sanglier » en bordure de la RN 57, une liaison sera assurée par un service régulier de transport de voyageurs pour aller jusqu'au centre-ville centre Saint-Pierre avec possibilité d'arrêt à Saint-Claude, gare Viotte et Battant. Les horaires de passage à Decevey sont les suivants : en période scolaire, 6 h 43 du lundi au samedi ; du lundi au vendredi, un passage a lieu à 8 h 27 et pendant les petites vacances du lundi au samedi, 8 h 05. L'après-midi, départ de Devecey, du lundi au samedi à 13 h 08 ; à 13 h 30, le mercredi et enfin, les lundi, mardi, jeudi et vendredi, en période scolaire, à 17 h 28. Le retour a lieu au centre Saint-Pierre le matin et toute l'année à 12 h 30, en période scolaire, du lundi au vendredi, à 16 h 30 et 17 h, du lundi au samedi pendant les vacances scolaires et du lundi au vendredi, à 18 h 15, les jours scolaires. Les personnes désirant utiliser ce genre de service outre les 2 € devront s'acquitter de la somme de 2,29 € auprès du chauffeur de l'autocar. Enfin, les personnes âgées bénéficieront d'une réduction de tarif de 50 % du prix normal, et des tarifs réduits seront accordés aux salariés étudiants et demandeurs d'emploi sur les services réguliers.   Depuis le mois de septembre 2002, aucun service de transport public de voyageurs ne dessert le village de Geneuille. Cependant, dès le 16 septembre 2002, un service de transport public de personnes a été mis en place à titre expérimental pour desservir les 12 communes de la communauté du Val de La Dame-Blanche. Cette solution qui consiste à desservir les villages à partir de Decevey ne satisfait nullement les habitants de Geneuille qui, sans moyen de locomotion, veulent se rendre en ville. Aussi, à partir du lundi 3 mars, le conseil communautaire dans sa réunion du 30 janvier a validé une nouvelle organisation. Un service « Allô bus » fonctionnera à la demande en appelant par téléphone la veille pour le lendemain et le vendredi pour le lundi, ou plusieurs jours à l'avance en composant le 03.82.59.98.88, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.