Pas à l'abri d'une crue exceptionnelle
Quatre phénomènes concernent la ville et son bassin : les inondations que les Nancéiens connaissent bien, après avoir subi en 1947 une crue centennale où l'eau arrivait jusqu'aux marches de la cathédrale, puis deux crues trentennales en 1982 et 1983. Les travaux d'aménagement des berges de la Meurthe, depuis le pont de Tomblaine jusqu'au port de Frouard (soit 11 km), ont considérablement réduit ce risque. Mais Nancy n'est toujours pas à l'abri d'une crue exceptionnelle. les glissements naturels de terrain concernent les coteaux ouest de Nancy (Haut-du-Lièvre, Buthégnemont, Haut-de-Chèvre... ) et s'étendent sur les communes riveraines. Un atlas des zones à risques a été réalisé par le bureau de recherches géologiques et minières et diffusé aux maires concernés. Cartographie prise en compte dans les dossiers instruits par les services d'urbanisme de Nancy. la rupture du barrage du Vieux-Pré à Pierre-Percée, située à 80 km de Nancy, affecterait l'agglomération nancéienne. Si le réservoir de 60 millions de mètres cubes maximum devait céder, une vague gigantesque déferlerait dans la vallée. Elle mettrait entre 10 et 14 heures (selon la période d'étiage) pour atteindre Nancy, provoquant une inondation équivalente à celle de 1983. Mais la catastrophe sera bien sûr plus dramatique pour les communes à proximité du barrage. l'explosion des silos des Grands Moulins de Paris, rue de Château-Salins, aurait des conséquences dans un rayon de 30 mètres autour de l'établissement. L'explosion d'un silo est due à l'apport d'une source extérieure de chaleur au contact des matières en suspension (céréales, farines...). Mais tout est mis en œuvre, avec les services de la DRIRE, pour minimiser ce risque. Les silos ont été mis en conformité suite à un arrêté de 1998 qui imposait de nouvelles mesures. Des systèmes d'évent servent dorénavant de soupapes pour libérer la pression. Par ailleurs, toute activité administrative et de personnel est interdite près des silos. Lors d'un précédent accident en France en 1997, des personnes avaient péri ensevelies sous le grain. Si, par malheur, un risque majeur doit survenir, la ville de Nancy mettra aussitôt en place une cellule de crise en mairie, en complément de la préfecture. Sont déjà définis les plans d'hébergement (prévu pour 2.000 personnes dans les hôtels, internats, gymnases... ) et de restauration. Des informations seront diffusées sur les radios. La première alerte viendra des sirènes. Croisons les doigts pour ne pas les entendre, en dehors du premier mercredi de chaque mois.   Gisèle MOUGEOT      A consulter en ce moment à la mairie - pour se rassurer ou pour se faire peur - le document d'information communal sur les risques majeurs (DICRIM). Qui dit risques majeurs dit catastrophes. Puisqu'il faut prévoir toute éventualité, Nancy a donc innové dans le département en éditant un document recensant les risques encourus par la ville (et par conséquent les communes voisines), tout en informant sur les mesures d'alerte, de prévention, de protection et de mobilisation mises en place. Guy Boiché, adjoint délégué à la sécurité, définit tout d'abord le risque majeur : « Un phénomène de grande ampleur qui concerne un grand nombre de personnes ». Et de citer en exemple la tempête de 99 ou l'explosion de l'usine AZF à Toulouse. Mais il temporise : « Nancy n'est pas une ville soumise à des risques importants. Nous sommes privilégiés à ce niveau ». Ces risques sont répertoriés par les services de l'Etat et la préfecture.