Appel « vraisemblable »
Se moquant des « mises en examen virtuelles », l'avocat martèle sa certitude : « La vérité de ce dossier est venue des aveux de Christine » Mais on a aussi essayé de lui mettre « tout et n'importe quoi à charge ». D'autant que quand « elle reconnaît, elle ment » et quand « elle ne reconnaît pas, elle ment aussi », alors que « la vérité est venue de ses aveux ». Estimant qu'à aucun moment, elle ne s'est prise pour le « Dr Malèvre », Me Libman trouverait injuste que cette « pauvre petite infirmière avec un cœur gros comme ça » soit condamnée, alors que « beaucoup de médecins font ce qu'elle fait » et évoque même une éventuelle « injustice insupportable, une iniquité épouvantable » Le jury composé de cinq femmes et quatre hommes ne l'a pas suivi. Il a condamné Christine Malèvre pour six assassinats et l'a acquittée pour un cas, sur lequel l'avocat général avait d'ailleurs émis des doutes. Avec cette peine modérée de dix ans, la cour d'assises des Yvelines n'a pas voulu faire d'elle la « madone de l'euthanasie », mais n'a pas voulu non plus la considérer comme une « tueuse en série » Hier soir, Christine Malèvre a passé la nuit à la prison de femmes de Versailles. Elle n'exercera plus jamais la profession d'infirmière. Elle fera « vraisemblablement » appel, mais est-ce son intérêt ?   Quatre heures d'attente et un verdict sans clémence mais sans excès conforme aux réquisitions de l'avocat général, alors que le défenseur de Christine Malèvre avait plaidé l'acquittement. Les mains sur le front, l'accusée pleure. Son compagnon et sa sœur aussi. Des policiers viennent la chercher et la font passer du statut de femme libre à celui de prisonnière, en l'emmenant dans le box des accusés où elle ne s'était pas encore assise depuis le début de son procès. « Dix ans, c'est énorme », commente à la sortie de la salle d'audience Me Charles Libman. « Christine Malèvre est effondrée. Elle observera de sa prison le débat national sur l'euthanasie qui s'est amplifié du fait de son sacrifice ».