La Saulnoise pêche en eaux claires
René Henrion (à gauche) et André Bulliard, reconduits à la présidence et aux finances de l'AAPPMA plancherote.  Pour la saison 2002, « la Saulnoise », Association agréée de pêche et de protection du milieu aquatique (AAPPMA) du village, comptait 71 sociétaires ainsi que 12 titulaires de cartes-jeunes. Treize d'entre eux ont participé à l'assemblée annuelle tenue à la maison Brassens. Une participation sans doute proportionnellement faible, mais qui peut s'expliquer par la bonne santé dont peut se prévaloir la Saulnoise. Présenté par le président René Henrion, le bilan moral d'activité n'a d'ailleurs soulevé aucune remarque, pas plus que le rapport financier « légèrement déficitaire » présenté par le trésorier André Bulliard, tous deux ayant été adoptés à l'unanimité. Concernant la saison à venir, le tarif des cartes de pêche subit une sensible inflation, la carte « simple » passant de 66 à 68,5 € auxquels il convient d'ajouter 15 € pour le timbre réciprocitaire de l'EHGO (entente halieutique du Grand Ouest). La carte-jeune passe de 23,5 à 24 €. Les cartes sont en vente auprès de René Henrion et André Bulliard, ainsi qu'au tabac-presse Charberet rue du Tacot. En première catégorie, l'ouverture de la pêche est fixée au samedi 8 mars (fermeture le dimanche 21 septembre). Quant à la seconde catégorie (bassin de Champagney par exemple), si la pêche est autorisée du 1er janvier au 31 décembre, des fermetures saisonnières selon les catégories halieutiques y sont appliquées. Pour le domaine de première catégorie, la taille minimum de prise pour la truite demeure fixée à 25 cm, sauf en « secteur montagne » (Plancher-les-Mines par exemple) où elle est réduite à 23 cm. Au sein de « la Saulnoise » l'école de pêche à la mouche animée par Pierre Donadel poursuit son activité d'initiation à la pêche pour les plus jeunes, mais aussi de perfectionnement dans la technique de fabrication des mouches artificielles. Pas de nouvelle entrée au comité directeur de l'AAPPMA, mais un changement : Pierre Donadel ayant souhaité quitter la vice-présidence pour raison de santé, il est remplacé par Pascal Guyot, par ailleurs délégué de la Saulnoise au conseil réciprocitaire.