Un filet de sécurité
Pendant trois ans, l'UE aura la possibilité de déclencher de telles clauses afin de protéger le marché intérieur de l'Union, c'est-à-dire l'ensemble des mesures assurant la libre-circulation des personnes et des marchandises à l'intérieur du bloc européen. Par exemple, si un pays ne respecte pas les critères de qualité sanitaire fixés par l'Union pour une production agricole donnée, ce produit pourra être interdit à l'exportation dans les autres pays de l'UE. Des « clauses de sauvegarde » pourront également être appliquées en matière de justice, ce qui pourrait entraîner la suspension de la reconnaissance des décisions judiciaires d'un pays qui présente des carences dans ce domaine. Ces clauses visent à « créer un filet de sécurité supplémentaire », explique-t-on à Bruxelles, où l'on souligne que le prochain élargissement d'une ampleur sans précédent, demande aux futurs pays membres un effort considérable pour se mettre en conformité avec les dispositions communautaires. Lla Commission européenne a déjà notamment insisté sur les problèmes de corruption. Elle a aussi souligné la nécessité de renforcer l'encadrement administratif et judiciaire des pays candidats pour permettre l'application effective des règles communautaires.   La Pologne, la Hongrie, la Lituanie, la Lettonie, l'Estonie, la République tchèque, la Slovaquie, la Slovénie, Chypre et Malte, futurs membres de l'Union européenne ont leur billet pour entrer dans l'Union en 2004 mais ils vont rester, pendant plusieurs années, sous la surveillance étroite de Bruxelles et de leurs nouveaux partenaires. Les 15 membres actuels de l'Union leur ont clairement signifié qu'il n'était pas question qu'ils relâchent leurs efforts en fixant un certain nombre de rendez-vous. En novembre prochain, soit six mois avant l'adhésion effective prévue le 1er mai 2004, la Commission européenne fera le point sur l'état de préparation des nouveaux entrants. En outre, le sommet de Copenhague a prévu la possibilité de leur donner jusqu'à l'adhésion des « orientations », qui pourront prendre la forme de demandes pressantes. Après l'adhésion, l'Union a prévu des « clauses de sauvegarde » destinées à faire face à d'éventuelles infractions aux dispositions communautaires de la part des nouveaux membres de l'Union.    La comédie musicale Nord-Ost va reprendre ce soir dans l'émotion à Moscou, plus de trois mois après que ce spectacle eut été interrompu brutalement fin octobre par l'attaque d'un commando suicide tchétchène. Le producteur de la comédie musicale, Gueorgui Vassiliev, a expliqué : « C'est un spectacle qui parle d'amour, de foi et de justice, et nous devons prouver qu'il existe des idéaux qui ne peuvent être tués » La salle du théâtre de la Doubrovka a été entièrement remise à neuf. Le tissu des fauteuils a changé de couleur, de rouge il est devenu bleu. La prise d'otages avait fait 129 morts parmi les quelque 800 personnes retenues, la quasi-totalité de ces victimes ayant été tuées par les inhalations du gaz utilisé lors de l'assaut contre le commando tchétchène. Au deuxième jour de son voyage officiel en Inde, le Premier ministre français Jean-Pierre Raffarin s'est montré confiant hier, malgré la pression de Boeing, sur la confirmation prochaine par le gouvernement indien de l'acquisition de 43 Airbus A-320 par la compagnie d'Etat Indian Airlines, contrat de plus de deux milliards d'euros. Le dossier pourrait être bouclé en mars. Pour son premier déplacement hors d'Europe, le chef du gouvernement français -accompagné de son épouse Anne-Marie, de quatre ministres et d'une trentaine d'hommes d'affaires, dont Serge Dassault- entendait se faire le VRP de l'industrie française, dont la part de marché sur le marché indien est limitée à 1,5 %. La France n'est que le 15e fournisseur et le 9e client de l'Inde. « ÙToutes les options sont sur la table » dans le cadre de la crise avec la Corée du Nord, a affirmé hier le président américain George W. Bush tout en soulignant qu'il pensait toujours qu'une solution diplomatique pouvait être trouvée. Le président américain a indiqué s'être entretenu vendredi avec son homologue chinois Jiang Zemin de la situation en Corée du Nord. Celle-ci a décidé de reprendre son programme nucléaire en violation des accords internationaux qu'elle a signés. « Je pense que cela peut être résolu diplomatiquement », a déclaré le président américain.