Le stress de l'entraîneur
« Je m'occupe des benjamines et ça marche très bien cette année. » A ce jour, l'équipe est en effet toujours invaincue en championnat. « Je suis plus stressée quand je suis sur le banc que quand je joue », avoue Katia qui n'a pas beaucoup de mal à capter l'attention de ses joueuses. « Les filles sont sans doute un peu plus à l'écoute que les garçons. Et puis il y a moins de problème de discipline. » A la médiathèque où elle travaille depuis 5 ans, l'écoute et le silence sont justement de mise. « Je n'ai pas un poste bien défini, explique-t-elle. J'accueille les classes, j'aide à la recherche de documents, je m'occupe avec un autre collègue des heures du conte le mercredi après-midi... » Pour pouvoir progresser, Katia vient de passer le concours d'assistant qualifié de conservation du patrimoine. « Comme dans le basket, il faut toujours aller de l'avant. » Les prochaines étapes pour elle et son compagnon : construire une maison à Toul puis avoir un enfant. « Au nom de la balle orange, avec les entraînements, les matches... j'ai déjà passé beaucoup de temps sur les parquets. Je veux maintenant profiter du cocon familial. » Le cocooning en basket, bien sûr !   B. A.     Les filles de l'Espérance affronteront l'équipe de Nord-Jura le dimanche 26 janvier, à 15 h 30, salle Balson. Entrée libre.    « Des amis à mes parents avaient une fille qui jouait au basket. Voilà comment le hasard a voulu que, moi aussi, je m'y mette. J'avais alors 6 ans et ça m'a tout de suite plu. » Katia Cotinaut, née à Toul le 28 mars 1974, est un pur produit de la section basket de l'Espérance. Elle a gravi un à un les échelons avec ce club jusqu'à intégrer l'équipe première en 1991. « J'étais encore très jeune et on a été cette année-là championnes de France en Nationale 3. L'équipe est donc montée en N 2 la saison suivante. » Sans Katia qui part à Nancy pour passer son bac et faire sport-études. Elle portera cinq années durant le maillot du SLUC. « J'évolue alors en N 4 puis en N 3, avec énormément de temps de jeu. » Puis c'est le retour à son club d'origine, les durs combats de Nationale 2 avant que l'équipe ne finisse par baisser pavillon l'an dernier, redescendant à l'échelon inférieur. Avec Céline Dante, Katia est la seule joueuse du cru à porter encore les couleurs de l'Espérance. Plus pour très longtemps malheureusement. « A la fin de la saison, je compte en effet m'arrêter. Je commence vraiment à être usé physiquement et je n'ai plus aussi la gnac qu'avant. » L'ailier d'origine qui joue souvent des coudes à l'intérieur avait déjà voulu mettre un terme à sa carrière sportive l'an passé. Le staff l'en avait alors dissuadé. Pas sûr cette fois-ci que les arguments soient aussi efficaces. En revanche, Katia ne compte pas quitter de sitôt le banc d'entraîneur.