Une balade méditerranéenne
Le spectacle offrait une première partie classique, une seconde plus joyeuse et colorée. Quatre chanteurs, dont deux sopranos, un ténor, un baryton, accompagnés au piano par Isabelle Aubert, d'origine vosgienne. Un contraste fort plaisant et jamais lassant sur scène. Les spectateurs ont largement apprécié, à en juger par leurs ovations spontanées. « De ci... De là... » a permis de redécouvrir les plus beaux extraits d'opérettes avec une mise en scène originale signée par Fabrice Colombéro. Un savant mélange d'histoires quelque peu burlesques associant musique et comédie. Promenade à travers un jardin romantique allant des bords de la Méditerranée pour se terminer à l'auberge du Cheval Blanc. La compagnie « Les Pages lyriques » produit actuellement trois spectacles différents interprétés dans toute la France au cours de la présente année. En proposant hier le thème de l'opérette, « Musique à Remiremont » a déclenché une nouvelle passion auprès de son fidèle et grandissant public. Alain Jacquel et ses amis ont ainsi proposé un spectacle très expressif pour ce Nouvel An 2003. Un coup d'essai fort bien réussi et qui n'a laissé aucun regret parmi les spectateurs. La part du classique reviendra de toute façon le 2 février prochain, avec l'ensemble « Forlane » associant flûte traversière et piano. Eclectique à souhait, la programmation !   Denis PHILIPPE      Au cœur de sa cinquième saison de succès, l'association « Musique à Remiremont » a réussi un nouveau coup de maître en proposant son concert du Nouvel An. Le président, Alain Jacquel et ses membres avaient, cette fois, choisi une œuvre de théâtre musical fort divertissante et pleine d'humour intitulée « De ci... de là... » et créée par la compagnie « Les Pages lyriques ». Fondée en 2001, sous la houlette du chanteur Philippe Alvarez, cette dernière propose avant tout des spectacles répondant à un critère essentiel : mettre en scène une expérience originale de l'art lyrique à travers un répertoire varié. L'innovation était ainsi au rendez-vous et le public aussi.