Le cortège d'une frise
Cette Franche-Comté de Bourgogne, au sein de l'Europe des Habsbourg, l'exposition la restitue à travers une série de planches explicatives et nombre d'objets, sceaux royaux, lettres. Le tout avec, en prime, une frise déroulant l'ordonnancement des funérailles de Philibert de Chalon à Lons et due au talent de Pierre-Yves Videlier, qui a dessiné chacun des personnages du cortège accompagnant la dépouille du noble prince. Tout est rendu avec précision et les bannières héraldiques colorées disent la puissance des Chalon en Comté. Par ailleurs, l'exposition fait la part belle et intéressante à un ensemble de recettes culinaires tirées du « Livre fort excellent » paru à Lyon en 1555. On découvre l'art et le secret d'accomoder une tête de chevreau frit, des champignons de Paris, un chapon bardé ou des tartes rouges à la moelle de bœuf ou aux pruneaux, y compris avec leurs sauces souvent composées au verjus et avec des mélanges d'épices. Ce banquet imaginaire a été mis en scène par les photos de ces plats réellement cuisinés dans des pièces de vaisselle d'époque, il s'intègre bien à toute l'évocation du patrimoine architectural, sculptural et pictural comtois. A ce titre, l'exposition fait revivre, donne joliment à voir et à sentir l'ancien comté de Bourgogne à la Renaissance.   Yves ANDRIKIAN      LONS-LE-SAUNIER. _ C'était un temps d'épaisseur et de dureté, de saisons tranchées et d'emprise religieuse. De puissants personnages portaient les noms de contrées géographiques. La Franche-Comté était alors le comté de Bourgogne, elle avait échappé au royaume de France par le jeu de mariages et héritages. Cette terre d'ardent catholicisme confrontée à la secousse de la Réforme tombait dans l'escarcelle de Charles Quint, qui accumulait les couronnes. Les maisons royales et princières faisaient et défaisaient les peuples et l'Europe. C'est à la découverte de cette Comté du XVIe siècle, petit cœur géographique éparpillé entre Bruges et l'Italie, entre les routes commerciales et artistiques, qu'invite la belle exposition présentée au musée d'archéologie du Jura à Lons-le-Saunier et intitulée « Vivre et mourir à la Renaissance, la destinée européenne de Philibert de Chalon, prince d'Orange, 1502-1530 ». Conservatrice des musées du Jura, Marie-Jeanne Lambert souligne : « L'ancrage local de cette exposition est le 500e anniversaire de Philibert de Chalon, enfant du pays et compagnon de Charles Quint et prince d'Orange. Sa dimension régionale montre l'ouverture de la Franche-Comté à un âge d'or artistique et culturel par le biais des contacts des compagnons comtois de Charles Quint avec l'Italie et la Renaissance. Ce début du XVIe siècle est aussi une époque d'ouverture sociale, on évolue, on commence à manger de la salade en vinaigrette, selon la mode italienne. » L'empire de Charles Quint était vaste. Le Flamand n'eut jamais le temps de venir en Comté. Il y avait des fidèles, les Granvelle, les Carondelet, grands mécènes et collectionneurs comtois. Il avait su attirer à lui Philibert de Chalon qui allait perdre la vie à 28 ans, lors du siège de Florence.    L'exposition est visible au musée archéologique de Lons-le-Saunier, 25, rue Richebourg, jusqu'au 23 mars. Tous les jours, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Samedi et dimanche de 14 h à 17 h. Fermé le mardi. Tél. 03.84.47.12.13.