« Ancré en moi »
Marié, père d'un petit garçon, son « plus beau cadeau de Noël », Freyssac -c'est comme ça qu'il veut être appelé désormais- fait de la « pop chanson française » Du sérieux, du travaillé. « Respire », « Brûlez tout », « Des ombres au plafond »... Autant de titres qui vont s'aligner sur la couverture de son premier album, prévu pour l'année prochaine. Bob Soquet, aujourd'hui directeur du casino de Paris, l'homme qui a lancé Julien Clerc et Alain Souchon, a détecté un « énorme potentiel » chez le jeune Nancéien. Pas encore aussi connu qu'Houcine mais ça viendra peut-être. Avec pour seul carburant, la passion. Et une très grosse dose de travail. « Pour les gens comme moi, c'est dur », sourit-il. « Nous ne sommes pas fabriqués, on ne nous apporte pas tout sur un plateau ». Heureusement, il y a d'autres voies que la Star Academy pour réussir. Le talent et l'acharnement peuvent aussi se révéler payants. Pour finir son album, Freyssac se donne un an. Dans le milieu des musicos nancéiens, il commence à être connu. Prêt à renouer avec la scène, il n'a plus qu'un seul but : devenir un pro. « Je voudrais partager ce que je fais avec les autres », dit-il. « Ce n'est pas l'argent qui me motive sinon je ferais autre chose que de la musique. C'est ancré en moi ». On appelle ça la vocation. Tout simplement.   Ludovic BASSAND      A 13 ans, il grattait sa première guitare. A 20, il composait ses propres morceaux. Musicien par passion, Christophe Martin a connu la scène très tôt avec son groupe, « Exil », aujourd'hui dissout. Il écumait les premières parties de concert dans le Sud de la France. Ses références : Voulzy, Goldman, Souchon, Cabrel... « Des gens qui font de la musique de qualité », précise-t-il. Pas des « stars en kit », titre de l'une de ses chansons justement. Venu à Nancy pour y suivre les cours de Musique Academy International, Christophe est resté. Aujourd'hui, à 27 ans, il devient « Freyssac », du patronyme d'un ancêtre à lui. Nouveau nom de scène pour de nouvelles ambitions. Avec son parolier Georges Iemfré, « un frère d'armes », et ses potes musiciens Lionel Perault à la basse et Olivier Geofrion au piano, il prépare un album. Mais d'une manière pas banale. « J'ai installé mon propre studio, chez moi, à Saint-Max », révèle-t-il. « C'est un investissement mais, au moins, quand je travaille je n'ai pas l'œil sur l'horloge ». Table de mixage, ordinateur, logiciels, micro, casques, pré-amplis... Le matériel correspond au top de ce qu'on peut trouver dans le commerce en étant bien conseillé. Pas de problème de ce côté-là lui : pour faire bouillir la marmite, il est vendeur dans un magasin de musique.