Bientôt une aire de jeux
Les élus de la commune étaient réunis, lundi soir, pour statuer sur le devis de l'ONF, d'un montant de 5.327 € HT, pour le nettoyage de parcelles d'une superficie de 3,5 ha, suite aux dégâts de la tempête de 1999 et, sollicite une subvention. M. Bernard, agent de l'ONF, propose de vendre le bois des parcelles 12, 13 et 22, situées dans le « Bois Brûlé », qui sont en dévers et dangereuses à l'exploitation, à l'entreprise Bralet, pour un montant de 38, €/m3. Ces deux délibérations ont été votées à l'unanimité des membres présents Les élus ont également renouvelé le contrat « fourrière », moins une abstention, pour un montant de 467 €. Une adjointe au maire souhaite, pour le prochain renouvellement de ce contrat, s'orienter vers une autre formule moins onéreuse. Le conseil décide de procéder au changement des chauffe-eau de 200 l, de la salle polyvalente et de la salle annexe, pour un montant n'excédant pas 700 €, chacun. Dans le but d'étendre la surface derrière la salle polyvalente afin d'y installer une aire de jeux, la municipalité avait sollicité, Lucien Chaply, propriétaire du terrain, dans le but d'une transaction. M. Chaply ayant répondu favorablement à la demande, cède à la commune le terrain d'une vingtaine d'ares, pour la somme symbolique de 1 €. Dans le cadre de la rénovation de la salle polyvalente, le conseil municipal autorise le maire à solliciter une demande de subvention auprès de la CAF, et à signer tous les documents nécessaires. Pour clore ce conseil municipal, le maire a précisé aux conseillers que les formulaires concernant l'enquête sur l'assainissement lancée par la Communauté de Communes de Seille et Mauchère, étaient arrivés en mairie. Ces formulaires étant à la disposition du groupe de travail, qui a la charge de les distribuer au plus vite dans chaque foyer du village, le retour de ces questionnaires étant prévu en mairie pour le vendredi 7 mars. Les nouveaux horaires du secrétariat de mairie sont : Les lundis de 9 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30 ; les mardis et jeudis de 13 h 30 à 18 h 30, les vendredis de 13 h 30 à 18 h.