« Une nouvelle naissance »
Le plus exposé du trio, Hédi Ben Arfa, a quant à lui reçu le soutien de deux témoins au cours de l'audience, son oncle et sa tante, lesquels ont expliqué que leur neveu avait plongé à l'âge de 13 ans, au divorce de ses parents. Insistant sur volonté sans faille, après 7 mois et un jour d'incarcération, de se réinsérer et de renouer des liens étroits avec sa famille. Un discours appuyé par Me Stéphane Giuranna, qui voit en son client « un homme bien sous tous rapports ». « Avant son interpellation, c'était une loque, une crapule, un trafiquant, un mort-vivant. Sa nouvelle naissance s'est produite le 25 juillet 2001, jour de sa libération. Il a retrouvé du travail et une famille. Aujourd'hui, il a pleinement pris conscience de ses actes ». Des plaidoiries entendues par le tribunal correctionnel d'Epinal, qui a condamné Hédi Ben Arfa et David Gemmerlé à 3 ans de prison dont deux ans avec sursis et mise à l'épreuve sur trois ans avec obligation de travailler et de soins, le cadet à un an de prison avec sursis. Les trois jeunes gens devront respectivement s'acquitter de 28.800 €, 16.000 € et 5.600 € d'amendes douanières.  Compte-rendu d'audience de Nicolas GALMICHE      Les amendes douanières paraissent toujours astronomiques dans les affaires de trafic de stupéfiants. Le cas encore hier devant le tribunal correctionnel d'Epinal, où trois jeunes gens devaient répondre de diverses infractions à la loi sur les stupéfiants pour des faits commis entre janvier et septembre 2000. Jugez-plutôt : pour le premier d'entre eux, considéré comme « une tête de réseau », 500 grammes d'héroïne et 1.600 cachets d'ecstasy ramenés de Maastricht en 7 ou 8 voyages, soit 32.800 € ; pour le second, consommateur-revendeur agissant en état de récidive légale, 400 grammes d'héroïne soit 16.000 € ; pour le troisième, plus consommateur, 140 grammes soit 5.600 € d'amendes formulées par le représentant des douanes. L'enquête a débuté suite à l'audition d'un témoin qui affirmait avoir effectué deux voyages en Hollande avec le Spinalien Hédi Ben Arfa, 23 ans au moment des faits. Une « tête » qui aurait rapporté 2.000 cachets d'ecstasy et 100 grammes d'héroïne cachés dans la banquette arrière de la voiture lors du premier périple, 4.500 cachets d'ecstasy et 30 grammes d'héroïne lors du second, effectué vingt jours plus tard.