Peine suspendue pour 19 détenus
Dans ses attendus, la Cour précise que la loi Kouchner ne « fixe aucune condition tenant à la nature des infractions sanctionnées ou à l'existence d'un risque de trouble à l'ordre public » pour refuser une mesure de suspension de peine. Ancien secrétaire général de la préfecture de la Gironde entre juin 1942 et août 1944, Maurice Papon a été condamné le 2 avril 1998 à dix ans de réclusion criminelle par la cour d'assises de la Gironde pour « complicité de crimes contre l'humanité » en raison de son rôle dans l'arrestation de juifs réfugiés dans la région bordelaise. Incarcéré le 22 octobre 1999 après une brève cavale en Suisse où il a été arrêté, il a été remis en liberté le 18 septembre dernier par la cour d'appel de Paris qui s'est fondée sur deux expertises médicales estimant que son état de santé était incompatible avec sa détention. Depuis l'adoption de la loi Kouchner, 19 détenus ont bénéficié d'une suspension de peine. Cinq sont morts depuis. Le juge d'application des peines du tribunal de grande instance de Melun dont dépend Maurice Papon qui, depuis sa remise en liberté réside à Gretz-Armainvilliers, a ordonné de nouvelles expertises médicales afin de vérifier que son état de santé est durablement incompatible avec la détention comme le demande la loi.   La chambre criminelle de la Cour de cassation a confirmé hier la validité de la suspension de peine de Maurice Papon qui a permis en septembre dernier la remise en liberté de l'ancien fonctionnaire de Vichy. L'avocat général avait requis mercredi le rejet de ce pourvoi demandé par le garde des Sceaux, Dominique Perben, motivé en raison de l'émoi suscité par cette libération et non par un réel problème de droit. La Cour de cassation juge sur la forme et non sur le fond. Maurice Papon a bénéficié d'une mesure de suspension de peine rendue possible par la loi Kouchner, adoptée en mars 2002. Celle-ci permet à un condamné de la demander si le pronostic vital ou l'état de santé sont durablement incompatible avec la détention. L'opinion publique et bon nombres de politiques de tous bords s'étaient émus de voir sortir Maurice Papon de la maison d'arrêt de La Santé à pied alors que les médecins l'avaient décrit comme « grabataire » et « impotent ». Pour justifier son pourvoi, le procureur général de la cour d'appel de Paris avait estimé que cette remise en liberté était de nature à troubler l'ordre public au regard de la gravité des faits pour lesquels Maurice Papon avait été condamné.    Affaire Voirain : pas de photo d'enfants nus dans l'ordinateur. - Aucune photo d'enfants dénudés n'a été retrouvée dans l'ordinateur du magistrat Jean-Louis Voirain, incarcéré mardi dans le cadre d'un dossier de blanchiment. Le volet pédophile de cette affaire semble donc s'amenuiser. Une dizaine de photos, montrant des jeunes filles nues, a bien était trouvée dans le bureau du substitut au tribunal de Bobigny (Seine-Saint-Denis) mais elles sont anciennes et s'apparentent davantage à des photos de type naturistes. Ces adolescentes ne sont pas photographiées dans des positions suggestives. Le guide Marc Batard condamné pour chantage. - Le tribunal correctionnel de Bonneville a condamné hier pour « chantage » le guide de haute-montagne Marc Batard à une peine d'amende avec sursis de 1.500 €. Il a en outre été condamné à verser 2.500 € de dommages et intérêts à René Collet, partie civile. L'affaire remonte à septembre 1999, lorsque Marc Batard et une riche cliente savoyarde, Anna Collet, se lancent à l'assaut du sommet himalayen Cho Oyu (8.201 m) par une voie directe. Le guide et un sherpa, emportés par une avalanche, s'en sortent mais estiment que le niveau de Mme Collet n'est pas suffisant pour l'ascension. Anna Collet réussira quelques jours plus tard cette ascension avec un autre guide français, et refusera de verser à Marc Batard la fin de ses honoraires (4.500 €). Mme Collet se tuera le 27 juin 2001 aux commandes de son avion à Megève (Haute-Savoie). Malgré la mort de Mme Collet, Marc Batard continuera de réclamer le solde de ce qu'il estime lui être dû, menaçant René Collet de faire des révélations sur la sexualité de son épouse. Le meurtrier présumé tente de se suicider. - Samuel Dusart, 21 ans, jugé depuis mercredi pour le viol suivi du meurtre d'une fillette de 12 ans à Nantua (Ain) en septembre 2000, a tenté de se suicider par pendaison hier matin dans sa cellule de la maison d'arrêt de Bourg-en-Bresse, jouxtant le palais de justice. Alègre avait un complice. - Un homme a été mis en examen pour complicité d'assassinat et incarcéré mercredi, dans le dossier du meurtre en janvier 1992 à Toulouse d'une prostituée, pour lequel le tueur en série Patrice Alègre est soupçonné. Agé aujourd'hui de 70 ans, Gilbert Catayrade travaillait comme veilleur de nuit dans l'hôtel du centre-ville de Toulouse où Line Galbardi, 28 ans, a été assassinée dans la nuit du 2 au 3 janvier 1992. Le pistolet découvert lors de la fouille à Moulins-Yzeure était chargé. - Le pistolet automatique, un Glock, utilisé mercredi par les trois détenus qui avaient tenté de s'évader, et découvert hier matin sur le toit-terrasse, lors d'une fouille générale de la prison, était chargé. Environ 1,5 kg d'explosif, soit six pains, appartenant aux trois détenus ont également été retrouvés, ainsi qu'un pain de taille plus modeste, sous un camion. Des cartouches ont aussi été trouvées. Affaire Dickinson : Arce-Montes reconnaît avoir été présent sur les lieux du crime. - Ecroué à Rennes depuis le 23 novembre 2001, Francisco Arce-Montes, 53 ans, a « reconnu avoir été présent sur les lieux du crime » de Caroline Dickinson. Jusqu'à présent, il contestait tous les faits, remettant même en cause la validité des tests ADN, alors que ces derniers s'étaient avérés positifs. Arce-Montes avait été extradé des Etats Unis le 20 novembre 2001. Croix gammées sur le musée de la Résistance. -Des croix gammées noiresont été peintes sur la façade du musée de la Résistance et sur un monument de la nécropole de Vassieux-en-Vercors (Drôme).