Passion intacte
Aujourd'hui, après avoir reçu les médailles de vermeil, d'argent, puis d'or, Joël Régé s'est vu attribuer celle de grand or ! Malgré les années, la passion reste intacte : « J'apprécie toujours autant de redonner vie à des monuments outragés par le temps. Je ne m'en lasse pas ! » Désormais chef de chantier, le tailleur de pierre a au bout de sa pointerolle et de son chemin-de-fer, de nouveaux défis et non des moindres : la réfection des voûtes de la nef de l'église de Nançois-sur-Ornain, le prieuré du Breuil et l'aile gauche du château de Commercy, la mairie de Vézelize et le transept nord de la cathédrale de Toul... Excusez du peu ! Tout ceci devrait mener doucement Joël Régé vers les grandes vacances et la quille. Une quille qu'on a le souvenir de voir sculptée en bois, mais qui, dans ce cas bien précis, pourraît être sculptée... dans la pierre.   A Ugny et dans les alentours, tout le monde connaît la passion qui habite Joël Régé : celle de la maçonnerie et de la taille de la pierre. Depuis qu'il a choisi d'en faire son métier, c'est-à-dire il y a maintenant quarante-deux ans, Joël Régé s'est forgé, ou plutôt taillé la réputation d'un ouvrier consciencieux, dévoué à son métier et aux trois seules entreprises qu'il ait connues. L'aventure a débuté à 14 ans, lorsque le jeune homme est entré en apprentissage chez un artisan charpentier-couvreur de Vertuzey. Plus tard, il a intégré la société Bourgogne et Franche-Comté qui deviendra plus tard Hory-Chauvelin, où il se trouve toujours. Au fil de ces années de chantiers essentiellement tournés vers la restauration, ce sont des dizaines de monuments plus prestigieux les uns que les autres qui ont eu droit à un traitement de faveur et de rajeunissement. Plusieurs fois, Joël Régé a été récompensé, la dernière en 2001, où il a reçu le grand prix départemental des métiers d'art pour la restauration du tribunal de grande instance de Bar-le-Duc.    Formation pour l'ILCG Le conseil général de la Meuse organise une formation intitulée : « Visites à domicile des personnes âgées » Cette formation aura lieu au cours du premier semestre 2003 aux dates suivantes : 13, 20 et 27 mars puis 3, 10, 14 et 17 avril. Les bénévoles de l'instance locale de coordination gérontologique peuvent s'inscrire avant le 30 janvier, au 03.29.89.27.32. Conseil municipal Les membres du conseil municipal se réuniront jeudi 30 janvier, à 20 h 30, à l'hôtel de ville. A l'ordre du jour : informations et questions diverses, rénovation de l'éclairage public, travaux salle d'animation, travaux église Saint-Laurent, création d'une allée piétonne, bilan cessions et acquisitions. Un bus pour le salon de l'Agriculture Un transport en car est organisé au départ du Toulois pour se rendre au salon de l'Agriculture de Paris. Le voyage est prévu dimanche 2 mars, et il en coûtera 45 euros par personne (comprenant transport, petit déjeuner et repas du soir). Départ devant le Magasin Vert à Toul à 4 h ; croisement de Moutrot à 4 h 15 ; Magasin Vert à Colombey à 4 h 30 ; Magasin Vert à Vaucouleurs à 4 h 50. Arrêt également à Vannes, Uruffe, Gibeaumeix. Inscriptions et réservations à la CAL de Toul (03.83.65.35.00), à la CAL de Colombey (03.83.52.00.40), auprès de Pierre Harmand (03.83.25.40.48), Michel Leclair (03.83.25.42.13) ou à la CAL de Vaucouleurs (03.29.89.44.00). Date limite des inscriptions : 15 février. Casino des Tiercelins Une date à retenir dès maintenant, celle de l'après-midi casino de l'école des Tiercelins, qui aura lieu dimanche 16 février, à la salle des fêtes.