Le réseau d'incendie inutilisable
« Des locaux où se trouvent des archives, le matériel de stérilisation, le bio-médical, de la lingerie et des couches. Nous avons sauvé ce que nous avons pu avec l'aide de chacun. La première partie du service qui longe la conduite a été évacuée par sécurité. Les sapeurs-pompiers et nos équipes techniques sont alors intervenus », explique Bernadette Rapenne, administrateur de garde. L'alimentation générale en eau de l'hôpital a été coupée pour tenter de cerner l'origine de l'incident. Souci en perspective pour le personnel médical. « Sans eau, on risque de ne plus pouvoir apporter le confort, l'hygiène et les soins aux patients, ni de se laver les mains pour les interventions », prévient une autre infirmière. Sur place vers 17 h, le patron des pompiers vosgiens, le colonel Brisset, est venu se rendre compte de la situation en parcourant le sous-sol inondé. Bientôt rejoint par Benoît Jourdain, 1er adjoint au maire d'Epinal, et François-Xavier Huguenot, conseiller général. Mais dix minutes plus tard, l'inquiétude laissait la place à un grand soulagement. « La conduite est isolée. L'hôpital peut revivre normalement », se réjouit le colonel Brisset. Bilan : le réseau d'incendie armé rendu inutilisable. « Nous allons prendre les mesures nécessaires pour remédier à ce problème », rassure le patron des sapeurs-pompiers. Une vingtaine de soldats du feu se sont ensuite relayés pour évacuer l'eau du sous-sol des urgences. Jusqu'à 19 h. Ouf !   N.G.      16 h 45, hier, dans le couloir des urgences de l'hôpital Jean-Monnet d'Epinal. Une infirmière du Samu se précipite vers son supérieur pour lui demander où transférer le patient dont elle a la responsabilité. Un homme en arrêt cardio-respiratoire vient de faire un malaise au volant de son véhicule. L'entrée principale du service est condamné. Plusieurs box sont rendus inutilisables. Il faut rentrer par l'autre côté. « On le monte tout de suite en réanimation ! »