Pied léger sur le champignon
En attendant la généralisation prévisible de la technologie FSI sur l'ensemble des motorisations essence du groupe VW, les A2 et A4 en bénéficient en priorité. Avec pour la petite Audi, un 1,6 l-110 ch qui lui apporte enfin les chevaux qui lui manquaient. Cette A2 performante dispose enfin d'une autonomie décente, le volume ridicule du réservoir ayant été porté à 40 l. Audi annonce 5,9 l en moyenne et moins de 10 secondes pour passer de 0 à 100 km/h. Bien, même si le côté linéaire du moteur gomme les sensations. Sur l'A4 qui réalise un joli début de carrière hexagonal (17.000 ventes en 2002), un 150 ch remplace l'autre. A la place du 1,8 l turbo (porté à 163 ch récemment), on trouve un 2 l au caractère complètement différent. Le premier était gai et joyeux, le nouveau beaucoup moins démonstratif. Et un peu moins brillant face au chrono avec un 0 à 100 km/h en 9''9, (1/10e de plus que l'A2 FSI !). Par contre, la conso moyenne descend à 7,1 l. Mais si l'on veut vraiment profiter de la sobriété des moteurs FSI, on est prié d'avoir le pied léger et d'enfoncer l'accélérateur jusqu'à 50%. Pas plus... A2 FSI à partir de 21.800 €, A4 FSI à partir de 27.030 €. Essais : Dominique MARÉE     Photos DR    Depuis trois ans, les protos Audi dominent la plus célèbre course d'endurance du monde. Trois succès qui tiennent à la rapidité des barquettes grises mais aussi à leur sobriété. Grâce à son système d'injection directe d'essence à « mélange pauvre », leur V8 turbo leur permet de passer par la case ravitaillement un tour après leurs adversaires. Avec au bout des 24 heures, un arrêt de moins... La technologie FSI (Fuel Stratified Injection) mise au point par Audi, se caractérise par un clapet mobile dans les conduits d'admission dont l'ouverture varie en fonction de la position de l'accélérateur. En mode « homogène », à pleine charge, le volet est ouvert et l'air afflue sans contrainte. En mode « stratifié », jusqu'à mi-régime environ, le volet est en position diagonale et l'air arrive plus tard dans la chambre de combustion. Il en résulte à la fois un meilleur rendement, une diminution des émission polluantes et une moindre consommation.