Trop de déchets
Très vite mené au score (4-1), Saint-Mihiel tente de casser le rythme par l'entremise de Julien Cornet et Benoît Lepage en attaque. Des efforts récompensés par un retour au score (19-19). Les visiteurs vont néanmoins commettre de grossières fautes directes, offrant ainsi aux Meurthe-et-Mosellans le gain de ce set (25-19). La seconde manche sera quasi-identique avec, de part et d'autre, de belles combinaisons mais une mainmise territoriale sur le tableau d'affichage. Les Meusiens ont beau développer un jeu élaboré, les réactions nancéiennes sont toujours aussi limpides (7-6 puis 17-16). Pour la première fois de la rencontre les visiteurs vont passer devant au score (17-18), mais sans toutefois faire le break. Une fois encore, la fin du set sera fatale aux joueurs dirigés par Loïc Queste qui s'empêtreront en attaque, tantôt dans les mailles du filet tantôt dans les bras du block voisin (25-22). Galvanisé par cette avance, Nancy repart de plus belle et mène d'entrée dans le troisième acte (3-1). Les Sammiellois retrouvent soudainement des couleurs en réception ce qui permet aux attaquants de se mettre en évidence (18-21). Le contre retrouve lui aussi son autorité sous la houlette de Julien Cornet. Set pour Saint-Mihiel (23-25). Le quatrième acte débute sur les chapeaux de roues, chacune des deux formations prenant à tour de rôle la main au service (7-7), mais les Meusiens vont subitement s'effondrer, notamment en défense. La réception ne sera plus que l'ombre d'elle-même et offrira aux locaux un matelas de points confortable (11-8). La rentrée de Christophe Scatollin, après une longue blessure, rassure la réception, et le passeur marocain de la formation nancéienne, Abricuil alimente parfaitement ses partenaires (16-10). Les locaux font cavalier seul en fin de match et s'imposent en toute logique (25-17). Bien qu'ils n'aient pas démérité, privés d'entraînement, les Meusiens ont montré leurs limites. Prochaine journée le 15 mars prochain face à la lanterne rouge de la poule, Sarralbe.   PUNCH NANCY BAT SAINT-MIHIEL : 3-1. ÙLes sets : 25-19, 25-22, 23-25, 25-17. SAINT-MIHIEL. _ Les puncheurs nancéiens ont mis fin à une série de quatre matches sans défaite des Sammiellois, en s'imposant lors de la 17e journée du championnat de Régionale 1. Ce faux-pas coûte cher aux Meusiens puisqu'au classement, ils sont désormais pointés à deux points du trio de tête constitué d'Epinal, Villers et du SMEC Metz. Autant dire que cette sixième défaite de la saison, même si elle n'est mathématiquement pas irrévocable, complique bigrement la tâche des Meusiens. La Ligue nationale semble s'éloigner à grands pas d'autant que Saint-Mihiel n'a plus son destin entre ses mains. Cette défaite, enregistrée face à une formation locale supérieure dans la plupart des compartiments du jeu, a également rappelé au passage l'absence d'entraînement des Meusiens. Une situation qui ne devrait pas s'arranger car durant la trêve des vacances scolaires de février, le gymnase des Avrils sera fermé pour travaux !