62 courses, 26.000 coureurs
Michel Folley enfile sa casquette de « routard ». Le patron des courses sur route en Meurthe-et-Moselle, affiche l'éclatante santé de sa discipline, chiffres à l'appui : « on organise 62 courses chaque année, ce qui nous fait enregistrer 26.000 inscriptions par an dont 8.500 pour des femmes. Aujourd'hui courir, c'est être libre » Le bénévolat, Michel Folley connaît. Il avoue aujourd'hui passer six heures par jour, totaliser 8.000 kilomètres par an pour l'athlétisme en Lorraine qu'il anime avec une foi inébranlable : « Quand on aime, on ne compte pas. J'ai fumé jusqu'à trois paquets de cigarettes blondes par jour. En arrêtant à 40 ans pour courir, j'ai fait une économie de 2.000 francs par mois net d'impôt » Le système D, il s'en sert. Le budget du COS Villers atteint 30.550 euros. Et pour arrondir les fins de mois, pour permettre aux athlètes de partir à quarante en stage à Pacques dans le Midi, le club organise un... vide-grenier : « il nous rapporte entre 2.700 et 2.800 euros. J'ai la chance de me reposer sur des dirigeants motivés, des entraîneurs compétents. Vous savez, tout seul, je ne ferais rien. Notre trait d'union : la convivialité même si on râle de ne pas avoir de bureau ou de piste en tartan. Il est certain qu'à long terme, il faudra penser un peu plus loin que le bout de nos pointes et songer à ce que les clubs de Nancy ne fassent plus qu'un sous la bannière de la communauté urbaine. Mais attention, je n'ai pas dit qu'il fallait que le COS Villers se rapproche de l'ASPTT Nancy. Je n'ai pas envie que le travail de fourmi réalisé par mes entraîneurs autour de Christine Jolimet-Ruzic, soit noyé dans la masse sous prétexte d'apporter 160 licenciés de plus à l'ASPTT... ».