Tennis de table : surprise à l'EMV
Ce week-end, pour le compte de la 2e journée de championnat par équipes, l'équipe fanion masculine, qui évolue en nationale 2, se déplaçait dans les Pays de la Loire pour affronter le club de Murs-Erigne. Sur le papier, il n'y avait pas de problème, puisque sur les six joueurs adverses, seul un se trouvait moins bien classé que le n°2 Vésulien. La logique n'a pas été respectée puisqu'après six performances individuelles des Vésuliens, ils l'emporteront par le plus petit écart, 11 à 9. Ce résultat, plus que positif, leur permet de prendre la tête de leur poule en compagnie de Chartres, ce qui les laisse rêver à la nationale 1. Petite déception en revanche pour l'équipe fanion féminine qui évolue également en nationale 2, après leur match nul dans la salle de Moins-Venissieux. Les trois points de Cécile Ravoyard, les deux points de la capitaine Isabelle Rosain, le point d'Anne-Cécile Poivey et de Marie-Laure Petitjean ainsi que les deux doubles ne leur ont pas suffi à se départager avec leurs adversaires, alors qu'à cinq reprises, elles échoueront dans la manche décisive. L'équipe réserve garçons en régionale 1 s'est fait peur dans la salle de Maiche puisqu'elle l'emporte par le plus faible écart, 11 à 9. Ils restent donc en tête de la poule en compagnie du BRC, avec toujours comme objectif de retrouver la prénationale. L'équipe 3 qui évolue également en régionale 1 a obtenu le match nul 10 à 10 face à l'équipe 3 de l'ASPTT Besançon. Belle victoire pour l'équipe 4 en régionale 3 dans la salle de Plancher-Bas où elle y affrontait l'équipe 3, sur le score de 13 à 7 h. A l'échelon départemental, l'équipe 5 de l'EM Vesoul s'est inclinée 17 à 3 face à La Vögel et l'équipe 6 en départementale 3 s'est imposée 14 à 4 face à Gray 5.