Somptueuse brochette
Par la voix de leur président ou représentant, les 18 clubs nominés se sont présentés au public de l'auditorium qui a réservé à chacun d'eux, de chaleureux applaudissements. « Les Flamants Roses » (Twirling) avec Linda Piquard et Ameline Perrotte championnes départementales et championnes de ligue en « Duo » Section luronne du GAHS avec Steve Taïb 9'01''88 au 3.000 m et deux participations aux championnats de France cadets en 2001 et 2002. « Lure Macadam » avec Michel Henry 2 h 52' au marathon. « Pétanque du Sapeur » avec Lucien Cérutti, Bruno Py, Jean-Claude Bihr vice-champions départementaux triplette. « Lure Basket-club » avec Bernard Charvet entraîneur régional. « Equiland 70 » avec Jean-Christophe Tuaillon organisateur « méritant » des « 6 jours équestres » Handball-club avec Jean-Marie Demesy secrétaire et cheville ouvrière du club. Judo-club avec Paul Detre 1er poussin de Haute-Saône, et vice-champion départemental benjamin. Club de plongée avec Fanny Toillon meilleure lauréate de l'examen niveau 1. « Avenir Gymnique » avec Pauline Petit, Emilie Radic Guenaëlle Severin lauréates du « Panda d'Or 2 ». « Vélo-club luron » avec Alexandre Demesy crédité de deux victoires d'épreuves et de multiples places d'honneur au cours de la saison. « La Savatte Luronne » avec Christophe Keiflin vice-champion de France 2002 « assaut minime 2 », accompagné de Gérard Oriez entraîneur du club. « L'ASA Luronne » avec Gérard Sarrazin « sportif et sociétaire exemplaire dont les 50 ans n'ont en rien flétri la qualité du coup de volant ». « Les Petits Champions » (initiative due à Jan-Hug Hazard et son épouse) dont la sélection luronne a été couronnée par le titre vainqueur à Vittel. « La Pétanque luronne » avec Bernard Beuffe, Claude Lovisco et Claude Anne champion de Franche-Comté et huitièmes de finaliste du championnat de France vétérans en triplette. « Tennis club luron » avec Antoine Jeanroy N° 1 luron classé 15 et « exemplaire de disponibilité au bénéfice du club ». « Jeunesses sportives luronnes » avec l'équipe A qui est parvenue au 6e tour de la coupe de France de football. « Les Dauphins lurons » avec son équipe féminine de natation synchronisée, championne de Franche-Comté benjamines et vice-championne à Gravelines de la coupe promotion inter régionale.