La moitié des bénéfices
« Notre usine réalise 50 % des bénéfices sur la zone Europe, et ce ne sont pas les salaires qui coûtent le plus cher. Notre masse salariale est faible. Les Norvégiens ont été aussi pénalisés par la hausse de la couronne norvégienne. Elle a pris 25 % l'an dernier. En fait, la restructuration annoncée est essentiellement financière », dit Bruno Pighetti, délégué du personnel CFE-CGC. Les syndicats souhaitent réduire les licenciements (132 en principe) à zéro et en tout cas les limiter aux départs volontaires. Aujourd'hui, le directeur des ressources humaines pour l'Europe, Siegfried Kore participera à une réunion extraordinaire du Comité d'entreprise et demain jeudi au groupe de concertation. Avec pour base de discussion l'avancée réalisée par la direction de l'usine lors d'une réunion qui a eu lieu à son initiative avec l'intersyndicale hier soir à 16 h 30 et jusqu'à 18 h. « Le pas en avant, c'est que la direction s'engage sur un objectif de départs volontaires uniquement, avec des congés de reclassements si l'objectif n'est pas atteint. Mais nous souhaitons qu'il y ait exclusivement des départs volontaires, avec une cellule de reclassement. » Hier soir, le piquet de grève a été levé comme la semaine dernière à 19 h, le travail reprenant pour l'équipe de nuit à 23 h. Les machines une fois mises en chauffe, la production devrait repartir entre 10 h et midi. Jusqu'à la prochaine grève ? Ces deux jours seront décisifs pour la poursuite du conflit sous forme de grève, une pratique presque inconnue... en Norvège. Les troupes restent cependant déterminées, comme Daniel, qui habite à Domèvre-sur-Avière : « Nous sommes huit familles à travailler à NSG dans mon village. Si nous perdons notre emploi et devons partir ailleurs, ce sera une catastrophe. A commencer par l'école qui fermera ». L'échéance, si rien ne se débloque aujourd'hui sera le 5 mars, avec le Conseil d'administration du groupe, en Norvège, et l'annonce détaillée du plan social. Et l'annonce d'usines qui fermeront. Mais ce risque, les syndicats l'excluent. « Nous sommes très rentables ! »   Guillaume MAZEAUD      Bis repetita placet. Jeudi dernier, deux équipes avaient fait grève, l'une du matin, l'autre de l'après-midi, ce qui a arrêté les deux machines. Hier, même scénario, avec deux autres équipes. Il y en a six, et on peut facilement extrapoler : si rien ne bouge d'ici là, les deux dernières équipes risquent de débrayer la semaine prochaine dans les mêmes conditions. En fait, la véritable surprise fut le jour, la direction de la papeterie ayant anticipé cette seconde journée de grève qu'elle prévoyait seulement... aujourd'hui. Moyennant quoi, les quelque deux cents camions quotidiens venant livrer ou embarquer de la marchandise n'ont pas été prévenus, ce qui a créé un grand embouteillage à l'entrée et une succession de demi-tours plus ou moins compréhensifs ou agacés. L'équipe du matin a en fait commencé le mouvement à 5 h, pour la mise en sécurité des deux machines à papier. Pas question de mettre en péril l'outil de travail. Début de la grève à 7 h du matin, jusqu'à 15 h, l'équipe de l'après-midi prenant le relais, jusqu'à 23 h.