Une forêt de production
L'objectif premier est de produire du bois d'œuvre de qualité en maintenant l'équilibre écologique en place. Avec 900 mm de pluie par an et une température moyenne annuelle de 9°C, le climat est propice au développement de cette forêt. Ceux qui s'y promènent le savent bien. On trouve ainsi un nombre important d'essences forestières différentes. On peut citer le hêtre en majorité, le chêne, l'érable sycomore, le tilleul, le tremble, le bouleau, le merisier, l'alisier torminal et l'épicéa pour 0,2 % de la surface forestière totale. Les naturalistes, les chasseurs et peut-être les promeneurs aussi auront pu observer de nombreux animaux tels que chevreuils, sangliers, de trop rares cerfs, des renards et autres petits mammifères ainsi qu'une multitude d'oiseaux et d'insectes.   Laurent Corradi est agent patrimonial de l'ONF pour les communes d'Autreville-Saint-Lambert, Inor, Luzy-Saint-Martin, Moulins-Saint-Hubert et les forêts domaniales du Dieulet et communales du Jaulnay. La forêt communale de Pouilly, d'une superficie de 184 ha 29, a la particularité d'avoir une gestion commune avec la forêt de Cesse. Elle forme la forêt syndicale du Jaulnay qui totalise 271 ha 70. Comme toutes les forêts communales, la syndicale du Jaulnay est gérée par l'ONF ainsi que par six personnes représentant les deux communes propriétaires. Elle est régie par des lois et règlements regroupés dans un ouvrage complexe : le code forestier.    L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax 03.29.80.47.76. Marché : avec marché bio, en matinée et en centre-ville. Messe : à 10 h à la maison de retraite. A la maison des services : de 9 h à 12 h secrétariat de Familles rurales ; de 9 h à 11 h 15 Assedic par visio-station, et de 9 h à 12 h CPAM. Cinéma : « The Extremists » d'une durée de 1 h 45 ; répondeur d'action cinéma : 03.29.80.61.88.