Dobrica, Tomislav en famille.
Nés en Yougoslavie dans le même village, Dobrica et Tomislav Kostadinovic se sont unis à l'âge de 17 et 18 ans, en 1953. Ils vivaient chez les parents du jeune marié, elle aidant aux travaux ménagers, lui travaillant à la transformation de la laine. Il monta d'ailleurs son propre atelier. Deux petites fille Gordana en 1953 et Mirgana en 1958 vinrent agrandir la famille. Pour mieux assurer l'avenir de sa petite famille Tomislav vint travailler à Sochaux, chez Peugeot. Son épouse le rejoint en 1971, les filles venant l'une après l'autre afin de d'abord terminer leurs études en Yougoslavie. Dobrica travailla quelques années et s'arrêta en 1977 pour s'occuper de deux de ses petits-enfants, Goran et Sandra, permettant ainsi à Mirgana de trouver une occupation. Gordana habite avec son époux en Suisse et a une petite fille Marina. Ils ont eu la joie d'assister au mariage de Sandra et ils attendent avec impatience des arrière petits-enfants. Depuis de très nombreuses années M et Mme Kostadinovic habitent Grand-Charmont rue des Pâquerettes. Ils aiment recevoir leurs enfants et petits-enfants ainsi que leurs amis. C'est un grand plaisir pour chacun car Dobrica est une fameuse cuisinière qui régale ses invités de plats succulents de son pays dans une ambiance gaie et amicale. Tomislav est un excellent bricoleur. Il a beaucoup aidé son gendre, le mari de Mirgana, dans les multiples transformations qu'il a accomplies dans la maison achetée à Audincourt. Ils sont tous les deux des personnes calmes, réservées, aimant rester tranquille dans leur appartement douillet. Quelques balades à pieds, des voyages annuels en Yougoslavie, recevoir enfants, petits-enfants et amis sont leurs plaisirs. Aujourd'hui, ils ont fêté en famille, leurs noces d'or, entourés de la chaude affection des leurs. Félicitations à ce charmant couple auquel nous souhaitons encore un long chemin côte à côte dans la santé et le bonheur.