Le rêve au rendez-vous
« Nous avons passé des contrats, réservé les salles, établi des devis, réglé des problèmes d'électricité et recherché des sponsors pour pouvoir éditer la plaquette qui sera distribuée à l'entrée », ajoutent les étudiants qui seront également présents pour assurer l'accueil du salon. C'est vendredi après-midi, à 17 h 30, qu'aura lieu l'inauguration officielle de cette manifestation. Le visiteur aura à sa disposition une halte-garderie pour y laisser les enfants et vagabonder à l'aise à travers les allées du salon. Il pourra également se restaurer sur place. Une visite s'impose, ne serait-ce que pour comtempler de belles choses. Le rêve fait partie de la vie. Alors, pourquoi se priver !   Michel MARTY     Le salon est ouvert samedi et dimanche de 10 h à 19 h à la salle Cassin. Entrée : 4€.    « On est sur ce dossier depuis le mois de novembre dernier ! », confient Cindy Charvy, Cindy Cuvellier, Marie Révéani, Aurélien Nicolas, et Julien Perrin, des étudiants en 2è année de BTS action co du lycée Margueritte. Ils sont en effet chargés de préparer le 28è salon des antiquaires qui se déroulera ce week-end à la salle Cassin. Une initiative du basket club verdunois qui rassemblera 36 professionnels venus de toute la France, du Luxembourg et de Belgique. Comme chaque année, la qualité sera au rendez-vous. Et les visiteurs bénéficieront de la présence de M. Bernicat, un expert certifié du Sncao (syndicat national des antiquaires). Les amateurs de faïence, de meubles, de bibelots, de verrerie ne seront pas déçus. Ce salon attire chaque année de nombreux connaisseurs et sa notoriété dépasse les frontières régionales.     Dimanche, l'association ferroviphile Belleville 55 organise sa 3e bourse d'échange modélisme et multicollections à la halle sportive Alain-Convard.  Jean-Pierre Clinquart prépare activement la bourse de dimanche.    C'est reparti pour un tour ! Dimanche 23 février, l'association ferroviphile Belleville 55 organisera la troisième édition de sa désormais traditionnelle bourse d'échange modélisme et multicollections. Elle aura lieu à la halle sportive Alain-Convard, de Belleville-sur-Meuse, de 9 h à 18 h. L'association, présidée par Jean-Pierre Clinquart, compte actuellement une vingtaine d'adhérents. Cette année, une trentaine de collectionneurs sont attendus à la bourse. De Belgique, du Luxembourg, du Grand-Est et même de Bordeaux, ils viendront avec une grande variété de trains, voitures, chars, figurines miniatures. Mais ils présenteront aussi des dioramas, des pièces de monnaie, des insignes militaires, des poupées, des jouets anciens... La liste des exposants peut encore s'étoffer d'ici samedi. On peut s'inscrire en contactant le président Clinquart au 03.87.52.86.15. ou au 06.81.89.28.43. La table d'exposition de deux mètres coûte 10 €. Comme l'an passé, les visiteurs sont attendus nombreux. L'entrée de la manifestation est fixée à 2 € par personne et est gratuite pour les jeunes de moins de 14 ans accompagnés. Buvette et sandwiches sur place.