Des racines et des arbres
Très forte participation des personnes intéressées du canton.   « Nous appartenons à une génération qui a passé plus de temps à récolter qu'à planter des arbres. »  L'OPAV, opération programmée d'amélioration des vergers, connaît sur le canton un vif succès. Ce sont, en effet, 170 personnes qui ont bravé les intempéries pour assister à la première réunion d'information organisée par le syndicat intercommunal du pays de la Vôge. Une large participation qui laisse augurer d'un large succès pour cette opération originale. Jackie Pierre, qui présidait la séance, a ouvert les débats, en donnant une image qui symbolise bien tout le sens de la démarche : « nous appartenons tous à une génération qui a passé plus de temps à récolter et manger des fruits plutôt que de planter des arbres ». Réhabiliter les vieux vergers familiaux, replanter des arbres, créer de nouveaux vergers, tailler, bouturer, choisir les espèces, préserver les variétés les plus rares et les plus locales, bien utiliser les fruits, débroussailler, replanter ou entretenir la vigne, un vaste programme qui ne manque pas d'intérêt aux yeux des nombreux participants. David Merlier (Meuse nature environnement), technicien très averti sur le sujet, sera l'animateur mandaté pour cette opération. Deux stages de formation (déjà complets) sont prévus avec la collaboration de l'école de Roville-aux-Chênes. D'autres sont programmés et de nouveaux seront proposés pour satisfaire une forte demande. Des aides appréciables seront attribuées : 65 % pour l'achat de nouveaux arbres, 70 % pour la taille, 50 % pour le débroussaillage léger. Des permanences-conseils sont organisées pour répondre à toutes les questions et aider les particuliers à la préparation des dossiers. Mais attention, cette opération ne s'adresse qu'aux habitants des communes qui adhèrent au syndicat intercommunal des pays de la Vôge, non professionnels. OPAV, calendrier des permanences-conseils : le 22 janvier, de 14 h à 18 h, mairie de Hautmougey ; le 30 janvier, de 14 h à 18 h, mairie de Bellefontaine ; le 1e février, de 10 h à 14 h, salle des fêtes de Fontenoy-le-Château ; le 12 février, de 14 h à 18 h, mairie de la Chapelle-aux-Bois ; le 31 mai, de 10 h à 14 h, mairie d'Uzemain.