La police a fait état de son bilan.
Depuis la création en juin dernier d'un second poste de gardien, la police municipale tire un bilan plutôt positif de son action. « Pas moins de 130 h ont été effectuées en patrouilles nocturnes, dont certaines en collaboration avec la brigade de gendarmerie de Châtel-sur-Moselle, ce qui nous a permis d'effectuer de nombreux contrôles routiers et d'alcoolémies. » « L'opération tranquillité vacances s'est déroulée sans incidents sur les résidences surveillées. Ce nouveau service semble bien apprécié puisque ce sont 33 familles qui ont signalé leurs absences. Celle-ci sera bien sûr poursuivie tout au long de l'année. » Au niveau contraventions, ce sont 40 infractions au code de la route qui ont été relevées par les policiers municipaux, principalement pour divers stationnements mais aussi pour non-port de la ceinture de sécurité. « Une surveillance au quotidien à travers la commune se traduit par des rondes et parfois des visite de courtoisie pour essayer de régler des litiges entre riverains » explique le chef de la police municipale. « Pour ce qui est de la salubrité publique, nous constatons l'indiscipline de certains en ce qui concerne la sortie des sacs d'ordures ménagères en dehors des jours de collectes. » Les crottes de chiens sont également un souci pour les policiers municipaux... mais sans doute pas pour leurs maîtres. « C'est avec désarroi que l'on nous signale tout au long de l'année des incivilités tels que les vols de fleurs, plantes ou vases au cimetière. » Les tâches administratives représentent une part importante dans le travail quotidien : enquêtes pour le Trésor public, notices individuelles pour le tribunal, suivi des dossiers concernant tout ce qui se rattache à l'urbanisme, permis de construire et déclaration de travaux, sans oublier la rédaction et l'implication des arrêtés pour travaux et manifestations. « Un travail varié et enrichissant qui se traduit parfois sur le terrain par l'aspect répressif mais où la tendance pourrait s'inverser si le civisme s'appliquait » commente le représentant de l'ordre public. « Dans les prochaines actions qui seront menées, un contrôle préventif avec appareillage de mesure sonore concernant les bruits aux décibels hors normes, notamment celui des deux roues à moteur, sera programmée et tous les propriétaires et utilisateurs de cyclomoteur, scooter... seront conviés à les présenter »