Une charte d'amitié entre Pontarlier et Yverdon
En Pontarlier     Un violent incendie a totalement détruit la belle demeure d'une couple d'octogénaires, hier, vers midi. Une friteuse oubliée sur la cuisinière semble à l'origine du sinistre qui s'est propagé à une vitesse folle, alimenté par la paille et le bois stockés dans la grange attenante. La ferme familiale du XVIIIe siècle, rénovée avec goût, a été entièrement ravagée et ses habitants seront relogés par leurs enfants.     Le puissant «patriarche» de l'empire Fiat, Giovanni Agnelli, est mort dans sa maison de Turin à l'âge de 81 ans après des mois de maladie. Il laisse un groupe, premier employeur privé italien, en proie à de graves problèmes financiers. Le ski, le football et Ferrari, qui est la propriété de Fiat, étaient les trois passions d'Agnelli.     Henri Krasucki, ancien secrétaire général de la CGT, est mort hier à l'âge de 78 ans. Il s'est éteint chez lui, à Paris. Membre du Comité central, puis du bureau politique et du comité national du Parti communiste, il a été à la tête de la Confédération générale du travail de 1982 à 1992.     Au lieu de cela, il est allé cambrioler la MJC Palente de Besançon avec trois complices dont deux mineurs.   26 décembre dernier, vers 22 h. Quatre individus ressortent de la MJC de Palente les bras chargés de bouteilles. Manque de chance pour eux, ils sont surpris par une patrouille de police. Le quatuor appréhendé, on trouve une partie du butin sur les deux majeurs et deux mineurs, le restant ayant été jeté dans la précipitation de l'autre côté d'un grillage. Au total, seize bouteilles de panaché, soda et crémant d'Alsace venaient d'être volées dans les locaux de la MJC où les quatre loustics s'étaient introduits avec effraction. Lors de leur audition, le plus âgé, 22 ans, commencera par nier l'évidence et prétendra avoir trouvé les bouteilles dans une poubelle. Il finira bientôt par craquer et avouer, en précisant : « J'aurais mieux fait d'aller faire un footing. » Une attitude penaude que ce jeune étudiant Lillois venu passer les fêtes de fin d'année dans sa famille à Besançon affichait encore hier à la barre du tribunal où il comparaissait en compagnie de l'autre majeur impliqué dans ce vol aggravé. « C'est moi qui ai eu l'idée, je ne sais pas ce qui m'a pris sur ce coup-là », indique ce dernier qui connaissait les locaux de la MJC Palente pour être domicilié dans le quartier. Pour le procureur Hurbin, « lorsqu'on est quatre, si l'un a une idée saugrenue, il appartient aux autres de l'en dissuader, question de bon sens. » Considérant le casier vierge des deux prévenus, elle requiert en conséquence six mois avec sursis à l'encontre de chacun d'eux. Intervenant pour la défense du jeune Lillois, Me Carré plaidera « l'incident de parcours » et invoquera l'indulgence du tribunal pour solliciter une peine de TIG (travail d'intérêt général). Au terme des délibérés, ils écoperont chacun de deux mois avec sursis et 120 heures de TIG. Ils devront en outre verser 1 euro symbolique de dommages et intérêts à la MJC.     Handicapée à 80 %, la concubine est allée portée plainte contre son ex-conjoint pour violences et menaces de mort.   « Je reconnais l'avoir insultée et bousculée mais non, je ne l'ai jamais frappée », argue le prévenu à la barre. Ce quadragénaire d'Orchamps-Vennes comparaît pour mauvais traitements envers sa concubine. Ils se sont connus par petite annonce en 1999. Se sont plus, ont vécu ensemble et deux ans plus tard ont décidé de construire une maison à Orchamps-Vennes. C'est à partir de là semble-t-il que les choses se sont envenimées. Lui s'est mis à la tromper. Qui plus est ostensiblement. En lui faisant bien savoir où il passe ses nuit et avec qui, tout en l'humiliant et la dénigrant, elle qui, handicapée de naissance est aujourd'hui reconnue invalide à 80 %. Un soir d'août dernier où il a fêté les vacances avec ses copains et moult libations, il prend la voiture sur un coup de sang. Arrêté peu après par les gendarmes alors qu'il conduit en état d'ébriété, il rentre chez lui et accuse sa compagne de les avoir prévenus. Un climat conjugal délétère qui va aller s'aggravant jusqu'à ce jour d'octobre où il lui lance : « Je te tuerai, je te saignerai si tu vas te plaindre. » Malgré sa terreur, la concubine bafouée et flouée ira porter plainte à la gendarmerie. Après avoir relaté son calvaire aux brigadiers, elle dira simplement : « Je voudrais juste qu'il me laisse tranquille. » Dans son réquisitoire, le procureur a stigmatisé les agissements du prévenu qui ont « atteint la victime tant physiquement que psychiquement ». Considérant l'absence d'antécédents de l'intéressé, le ministère public a requis neuf mois avec sursis et mise à l'épreuve. « Si des menaces ont été proférées, elles l'ont été dans le cadre d'un conflit conjugal, dans un contexte de séparation », avancera pour la défense Me Martin. « Les insultes ont été réciproques et il n'y a jamais eu de violences physiques. Ces exagérations sont guidées par le désir de vengeance. » L'ex a été condamné par le tribunal à deux mois avec sursis. Il devra également verser 750 euros de dommages et intérêts à sa victime.     Un différend si violent que la mère a appelé les policiers. Qui à leur arrivée se sont fait injurier et molester par le fiston forcené.   Avec son collier de barbe et sa queue de cheval, le prévenu apparaît aujourd'hui à la barre du tribunal comme un moëlleux baba cool. Impression renforcée par le ton doux et posé de sa voix lorsqu'il répond au président Theurey. Un contraste saisissant avec les faits pour lesquels ce jeune Bisontin de 23 ans comparaît. Le 31 août dernier, les policiers sont appelés au milieu de la nuit par une mère affolée. Elle vient d'avoir une nouvelle fois une violente altercation avec son fils (« qui ne rentre que pour manger, dormir et demander de l'argent ») et celui-ci est en bas, très énervé, à invectiver son monde en hurlant des propos incohérents. Lorsque les policiers tenteront de le maîtriser, le furieux fiston, passablement imbibé (« j'avais bu une bonne dizaine de bières »), les insultera copieusement avant de frapper l'un d'eux à la tempe. « Et depuis ? », interroge le président Theurey. « Ça se passe bien avec ma mère, je me suis soigné », répond le prévenu qui peu après les faits a été interné durant trois mois à Novillars sur demande de sa mère afin d'être soigné pour sa nervosité et sa dépendance alcoolique. « Peut-être sont-ce les médicaments de son traitement mais il n'a pas l'air de réaliser la gravité des faits », lance le procureur Hurbin devant la placidité du prévenu. Et de requérir une peine de six mois avec sursis après avoir rappelé que l'intéressé a déjà été condamné pour d'autres fais de violences. « Oui, mais c'était avant d'avoir entrepris de se soigner », plaidera en substance Me Bonnetain en soulignant que son client « va mieux, veut aller de l'avant et serait tout disposé à exécuter un travail d'intérêt général. » Appel entendu. Le tribunal a prononcé une peine de trois mois avec sursis et 120 heures de TIG. Le jeune homme devra aussi indemniser à hauteur de 250 euros le policier qu'il avait blessé.