« Il y a des doutes »
Sans aucune action concertée, les maires de dix-sept communes du Var et des Alpes-Maritimes, dont Fréjus, Saint-Raphaël, Grasse, Vallauris, Vence, Mougins, Villeneuve-Loubet, avaient pris, dès 2001 pour certains, des arrêtés interdisant la pose d'antennes mobiles dans un secteur de 100 à 300 mètres autour des crèches, écoles, hôpitaux, maisons de retraites. Les opérateurs SFR, Bouygues et Orange avaient attaqué ces arrêtés devant le tribunal administratif de Nice, dénonçant une attitude « discriminatoire » des élus. « La messe est peut-être dite sur un plan juridique, en aucun cas sur un plan législatif », a estimé le député-maire de Saint-Raphaël qui entend porter le débat à l'assemblée nationale. « Les scientifiques ne sont pas aussi formels que les attendus du tribunal. Il y a des doutes. Les élus ont posé le problème », a souligné Richard Camou, maire (UMP) de Villeneuve-Loubet, en écho aux sollicitations des « habitants inquiets de la prolifération sauvage des antennes relais dans l'environnement quotidien ».   Le tribunal administratif de Nice qui a écarté « tout risque de santé pour les populations », vient d'annuler les arrêtés municipaux de dix-sept villes des Alpes-Maritimes et du Var interdisant l'installation d'antennes relais de téléphonie mobile dans le centre de leurs communes. Les juges ont justifié l'annulation en soulignant qu'« aucune étude scientifique ne pouvait (à ce jour) mettre en évidence des effets biologiques impliquant un risque sanitaire pour les populations vivant à proximité des stations de base de téléphonie mobile ». Ils ont souligné que « les études scientifiques ont démontré clairement que s'il existe un risque, celui-ci est faible et a trait aux téléphones portables eux-mêmes et non aux antennes relais ». « On peut s'étonner que des magistrats qui n'ont aucune connaissance scientifique spécifique, puissent écarter tout risque pour les populations de façon aussi péremptoire », a déclaré Elie Brun, maire (DL) de Fréjus (Var). Le député-maire (UMP) de Saint-Raphaël (Var), Georges Ginesta, a estimé qu'« on ne peut qu'être prudent, circonspect devant un tel jugement. Les maires ne demandaient que l'application du principe de précaution »    Voynet : « ÙLes Verts se ridiculisent ». - Secrétaire nationale des Verts provisoire jusqu'au 11 janvier, Dominique Voynet estime que les Verts, « très influencés par leur culture libertaire ont gardé une propension à couper chaque tête qui dépasse de façon extraordinairement rapide. Je dis à Gilles Lemaire ou à Yves Contassot, prenez garde, à vos amis autant qu'à ceux qui n'ont pas voté pour vous encore ». Les Verts doivent se réunir demain en conseil national pour élire une nouvelle équipe exécutive, après l'échec du congrès de Nantes à la mi-décembre au cours duquel le courant majoritaire n'avait pas atteint les 60 % nécessaires, ce qui avait obligé Mme Voynet à conserver son poste jusqu'à ce nouveau conseil. Pour Mme Voynet « les Verts se ridiculisent, se montrent infantiles en étant pas capables d'élire une nouvelle équipe exécutive, et je suis convaincue que le conseil national des Verts permettra à cette équipe de se mettre en place ». Laurent Fabius discret. - Le numéro deux du PS, Laurent Fabius assure qu'il ne veut « rien dire qui puisse nuire » à l'unité de son parti, en plein débats et dissensions d'avant congrès. « Il faut avoir un débat qui ne soit pas une dispute sur quelques sujets ». Convaincu que le congrès de mai prochain à Dijon « va bien se passer », l'ancien Premier ministre a affirmé qu'avec le premier secrétaire François Hollande, il n'avait « aucun problème » « De temps en temps, quand il y a des choses qui ne vont pas, soit il me le dit, soit je le lui dis. C'est comme ça qu'on doit travailler entre amis ». Le député de Seine-Maritime était invité par l'Essec à Paris qui organise de grands débats le mardi soir. Exceptionnellement, celui-ci s'est déroulé le jeudi, ce qui a mis Laurent Fabius en concurrence avec Dominique Strauss-Kahn, invité au même moment de l'émission « Cent minutes pour convaincre » sur France 2. Deux proches de Jean-Charles Marchiani mis en examen. - Deux proches du député européen Jean-Charles Marchiani (RPF) ont été mis en examen fin décembre dans le cadre d'une enquête sur l'attribution d'un marché passé avec Aéroports de Paris. Le juge d'instruction parisien Philippe Courroye, en charge de ce dossier, a mis en examen le 21 décembre Claude Marchiani, frère de Jean-Charles et un cousin germain de l'ancien ministre de l'Intérieur Charles Pasqua, Claude Pasqua. Claude Marchiani est poursuivi pour « recel d'abus de biens sociaux » et Claude Pasqua pour « complicité et recel d'abus de biens sociaux ». Un consultant d'ADP est également poursuivi dans ce dossier pour « recel d'abus de biens sociaux ». L'information judiciaire contre X qui a conduit à la mise en examen des trois hommes avait été ouverte le 22 octobre, à la suite de la transmission par la justice suisse d'éléments qui attestaient d'importants versements sur les comptes bancaires de Jean-Charles Marchiani. L'enquête porte sur d'éventuelles commissions versées en marge d'un contrat sur un système de manutention et de tri de bagages signé en 1991 entre une société privée et Aéroports de Paris (ADP). Jean-Marc Ayrault pour un vote au Parlement sur l'Irak. - Le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale Jean-Marc Ayrault juge que le gouvernement de Jean-Pierre Raffarin doit engager sa responsabilité lors du débat parlementaire prévu sur la situation en Irak. « Si le président de la République souhaite engager diplomatiquement et militairement la France dans un conflit (contre l'Irak), il faut que le parlement non seulement en débatte et surtout qu'il vote, c'est tout à fait possible. Le gouvernement peut engager sa responsabilité, et chacun se prononcera en confiance ». Forum de la Nouvelle gauche européenne. - Le Parti communiste organise à partir d'aujourd'hui jusqu'à dimanche à Paris, le Forum de la Nouvelle gauche européenne, qui rassemble des « forces de gauche européennes, d'origines différentes, issues ou non de partis communistes ». Les débats se tiendront au siège national du PCF, place du Colonel Fabien à Paris. Venus de toute l'Europe, les participants sont invités « à des échanges ouverts au dialogue avec les organisations du mouvement social » et peuvent « approuver des résolutions sur des questions d'actualité ». Créée en 1991, la Nouvelle gauche européenne a déjà réuni 22 forums, dont le dernier en juin 2002 à Copenhague.