Des stats qui fâchent
STATS. On l'a dit, le SLUC Nancy s'est déchiré dans les grandes largeurs samedi soir. Le club nancéien a d'ailleurs effectué sa pire sortie de la saison dans pas mal de domaines. Celui de l'adresse (39 %), du nombre de shoots réussis (26), du nombre de lancers-francs réussis (4, record ex-aequo du championnat... ) et du plus faible quart-temps offensif (10 pts marqués dans le deuxième quart). Y'a des soirs comme ça... HOMMAGE. Cyril Julian garde un souvenir ému de l'équipe nancéienne de la saison dernière. Après le match, le pivot international s'est d'ailleurs laissé aller à une confidence. « Si on me disait demain que tous les joueurs de l'année dernière revenaient et qu'on me prouve noir sur blanc que les Boskovic, Gomis ou Land seraient à Nancy, je quitterais Pau » INOUBLIABLE. Vincent Mendy n'est pas près d'oublier son samedi soir. Après avoir terrassé avec les Espoirs le leader palois, le jeune pivot nancéien a connu son baptême du feu en Pro A. Moment inoubliable d'autant que l'Espoir profita de ses trois minutes de jeu pour gober deux rebonds et réussir un contre plein de culot sur Rod Sellers en personne. DIAW. En gobant treize rebonds samedi soir, le Palois Boris Diaw-Riffiod a non seulement été le meilleur rebondeur de la journée en Pro A mais il a aussi signé son meilleur total dans ce domaine depuis qu'il est pro. DUBOS. Touché au genou en début de match samedi, le Palois Fabien Dubos est resté à Nancy afin de passer une IRM hier matin. Celle-ci n'a pas révélé de lésion ligamentaire. « C'est un problème de cartilage » explique le directeur sportif palois Gérard Bouscarel, « mais à première vue, cela a l'air moins grave que ce que l'on redoutait ». L'ancien nancéien passera toutefois un deuxième examen ce matin à Pau afin de connaître précisément la gravité de sa blessure. SERIE. Fin de série pour Gravelines. Les Manceaux victorieux dans le Nord samedi (86-80) ont mis fin à une série de onze succès de rang des hommes de Jean-Luc Monschau Ùat home.