« J'aurais aimé courir à cette époque-là »
- Que vous inspire le Centenaire du Tour de France ? - 100 ans, c'est énorme. Des générations de coureurs, l'histoire. C'est aussi une page qui se tourne. J'aurais aimé courir à cette époque, monter des cols en terre. Vraiment, ces courses d'endurance de 300 km m'auraient plu, car j'aime ce qui est difficile. Parfois, je trouve que les courses ne sont pas assez dures. A cette époque-là, j'aurais été servi... - Avec la retraite de Laurent Jalabert, le public français devrait se tourner encore davantage vers vous, pendant le Tour... - Je ne crois pas que la retraite de Laurent aura un impact. De toute façon, de l'intérêt, il y en a toujours pour plusieurs coureurs. Cette année, si un autre Français s'illustre pendant le Tour, le public sympathisera avec lui. Le public, il a toujours eu de l'attention pour moi. J'aimerais lui offrir des grands moments, comme je l'ai déjà fait. Lorsqu'on m'encourage, ça m'aide. Je sais que ce sera encore le cas cette saison. Le public, c'est mon moteur ! Malgré les problèmes que j'ai eus, j'ai toujours été soutenu. - Envisagez-vous la retraite ? - Tant que j'ai la passion et l'envie de faire des sacrifices, je n'ai pas l'intention d'arrêter. Je verrai après 2004. Aujourd'hui, seul mon physique pourrait m'obliger à dire stop. Coureur cycliste est un métier difficile. Après 13 saisons, je me pose parfois la question, et puis, je me dis que j'arrêterai lorsque ce sera le moment. Si un jour, je prends le départ en me demandant à quel moment je pourrai abandonner ou rentrer à la maison, ce sera le moment de passer à autre chose. - Avez-vous déjà envisagé votre reconversion ? - Je travaille déjà sur le sujet. Je souhaite monter un centre de remise en forme (thalassothérapie, balnéothérapie), avec un hôtel, à côté de chez moi, dans la région de Toulon. J'aimerais aussi revenir sur les événements cyclistes, importants comme le Tour par exemple. Je voudrais vivre ça de l'autre côté, celui qui n'est pas stressant. Propos recueillis par Sébastien GEORGES     DOHA. _ Personnage contesté ou adulé du cyclisme français, Richard Virenque est cependant l'une des dernières têtes d'affiche du peloton tricolore. Avec le départ en retraite de Laurent Jalabert, le grimpeur vainqueur du mont Ventoux lors de la Grande Boucle 2002 (qui vient de terminer 55e du Tour du Qatar) entend ne pas décevoir ses supporters cette année et les faire de nouveau vibrer par ses chevauchés dans les cols. Dès aujourd'hui, il participera à la 30e édition du Tour Méditerranéen qui partira de Taggia, sur la Riviera italienne, pour arriver lundi à Marseille. Outre Virenque, Laurent Brochard (AG2R), Didier Rous (La Boulangère) et le Belfortain Christophe Moreau (Crédit Agricole) constituent les meilleures chances françaises de succès. - Richard Virenque, comment envisagez-vous cette saison 2003 ? - Je suis dans un bon état d'esprit. J'ai envie de réaliser de belles choses dans les moments importants. J'aimerais être présent sur le Tour de France, bien sûr, et lors des championnats du monde à Hamilton. Je n'ai entendu que du bien de ce parcours. Je prendrai du recul pendant la période des classiques qui ne me conviennent pas forcement. En plus, dans l'équipe, il y a des coureurs spécialistes de ces courses-là. - Votre premier grand rendez-vous de la saison sera Paris-Nice (9-16 mars). Que pensez-vous du parcours, au final plus difficile qu'avant ? - C'est une course où j'essaie toujours quelque chose. Si je me sens bien physiquement, je tenterai de me montrer. Sur Paris-Nice, les costauds sont toujours devant. Avec le parcours de cette année, ce ne sera pas différent. Pour ma part, je préfère toujours les courses difficiles, car tout le monde est à sa place. - Comment vous sentez-vous au sein de l'équipe Quick Step qui vient d'obtenir sa sélection pour le Tour de France ? - Cette année s'annonce un peu pareille que la précédente. Quick Step est essentiellement une équipe de classiques. Pour les grands tours, je serai là pour m'illustrer. Concernant la sélection pour la Grande Boucle, je n'étais pas inquiet. Ça fait plaisir d'y être. Quick Step m'a aussi recruté pour être sélectionnée. Avec l'attribution de cette invitation, on sera moins nerveux.