Une belle mairie pour 2003
Le maire, entouré des conseillers municipaux.   Lors de son intervention de début d'année dans la salle du Préau à Raddon et devant une nombreuse assistance, le maire Michel Leuvrey entouré de son conseil municipal a d'abord parlé des travaux 2002 qui se poursuivront en 2003 : 1ère tranche de l'aménagement de la traversée du village ; avec l'aide du département, travaux de sécurité dans la partie intermédiaire de cette traversée ; coût : 109.137 € avec prise en charge par la commune de 44.844 € (40 %). « En parallèle à ces travaux, je demande à tous les habitants, beaucoup de civisme dans le respect réglementaire des vitesses et de la loi ». Le fait le plus marquant sera la fin des travaux fin mai 2003 de la rénovation de la mairie qui aura fière allure grâce au généreux donateur « Colle-Gaconnier » Inauguration prévue début juin. Important également, la réalisation de la dernière tranche de la rénovation du captage d'eau « Nous faisons une priorité de vous livrer une qualité irréprochable de notre eau potable ». Après le diagnostic sur les rejets en matière d'assainissement, le conseil municipal se penchera sur le meilleur moyen de résoudre ce problème. La forêt est en convalescence et suite à l'effondrement des cours, la commune a demandé début décembre la certification européenne de la forêt afin de la protéger avec son environnement, réfléchir sur une régénération naturelle et donner ainsi une marque de qualité au bois (plus value). Le maire s'est félicité de la bonne marche de fonctionnement des écoles et du climat constructif des rapports avec la municipalité. Un mot sur les associations sportives et culturelles qui sont les ambassadeurs de la commune. Il a souligné l'excellent travail fourni par le conseil municipal (moyenne de 50 réunions annuelles plus les réunions intercommunales). « C'est grâce à leur participation active et à leur fidélité que nous avançons » Le maire a aussi mis en avant les employés communaux qui, toute l'année, remplissent leurs missions « avec sérieux et compétence »