Au cas par cas
Loin des excès des marchés de Paris et de la Côte d'Azur, l'immobilier nancéien fait toujours figure de placement de père de famille. Ici, on achète d'abord pour se loger. C'est la raison pour laquelle les appartements de 3, 4 pièces et plus ont la cote. C'est aussi pourquoi le moindre pavillon de banlieue, même éloigné, vaut plus de 100.000 euros. Avec des effets de seuil à ne pas négliger, notamment pour les vendeurs. Ainsi, au-delà de 150.000 euros, une maison individuelle entre en concurrence avec les produits neufs. Aujourd'hui, on peut construire pour 1.000 euros le mètre carré, hors terrain. De la même manière, tous les agents immobiliers insistent sur ce point, il est possible de vendre un produit immobilier en moins de trois mois sur Nancy à condition toutefois d'en fixer le juste prix. Pour cela, il est aléatoire de se baser sur les petites annonces, l'affaire réalisée par un voisin dans le quartier ou simplement le ouï-dire. Seuls les professionnels de la vente, comme les notaires, connaissent suffisamment le marché pour donner une fourchette crédible. Au cas par cas. L'état de la cage d'escalier, les travaux d'amélioration réalisés, l'exposition, le montant des charges, tous les critères entrent en ligne de compte. Vendeurs et acheteurs doivent le savoir pour ne pas se bercer d'illusions.   Ludovic BASSAND      Un superbe duplex de 100 mètres carrés, situé au troisième étage, place de la Carrière, vient de se vendre 180.000 euros. Soit 1.800 euros le mètre carré. Un sommet. Denis Henry, de l'Immobilière de la Ravinelle, cite encore cette grosse maison de ville, avec jardin, mais entièrement à rénover, partie à 655.000 euros. « A produit exceptionnel, prix exceptionnel », tempère Hugues Devaux, président des agents immobiliers FNAIM. « La valeur d'un bien résulte de la loi de l'offre et de la demande ». Pas facile de donner le prix de l'immobilier à Nancy, comme s'y emploient de temps en temps les hebdomadaires nationaux, de façon souvent farfelue. Bien sûr, il y a l'enquête annuelle des notaires et ses chiffres moyens, quartier par quartier. La dernière mouture donne des valeurs oscillant entre 905 euros le mètre, dans le quartier Saurupt-Clemenceau, à 1.113 euros pour Beauregard-Boufflers. « Ce ne sont que des moyennes », prennent soin de prévenir les auteurs de l'enquête. Les agents immobiliers donneraient plutôt des moyennes de 1.200 euros pour de l'ancien « en bon état » mais précisent que la hausse des prix se ralentit.