Les 120 ans de la Vaudoise
Les principaux événements 2003 seront à la fête des associations, avec son traditionnel forum au mois d'octobre des 120 ans de La Vaudoise, doyenne héricourtoise, dont Pierre Vinot a tracé les grandes lignes : la municipalité et l'OMS s'associeront bien entendu à cette manifestation. Le maire Jean-Pierre Michel a réaffirmé « que la municipalité continuera à soutenir l'effort en direction des subventions. Des mesures seront recherchées pour trouver des solutions d'avenir pour les emplois jeunes des sections locales (il y en a encore trois). Et les équipements ne seront pas délaissés mais il ne faudra pas attendre de miracles à court terme ». Pour Gilles Lazar, l'adjoint aux sports et à la citoyenneté, l'occasion était belle pour « féliciter tous les acteurs de la vie sportive locale, les bénévoles des clubs, mais aussi le service des sports et l'OMS où il fait bon travailler ». La communauté de communes représentée par son président, Jean-Michel Villaume, a loué à son tour le travail de l'OMS « l'interface de la communauté : pour l'occupation des salles, et le projet de réfection de la salle de gymnastique, qui devra être reconstruite pour fin 2004. La communauté engagera donc une réflexion avec la ville et l'OMS ». Les associations héricourtoises comptent plus de 30 % de leurs effectifs d'origines dans les villages voisins et la communauté de communes devient donc naturellement un nouveau partenaire incontournable de la vie locale.   Au fil des années, l'Office municipal des sports (OMS) a pris de l'importance dans la vie sportive locale, devenant partenaire privilégié de la ville d'Héricourt. Et depuis quelques mois, des liens nombreux et fréquents se sont noués avec la communauté de communes. La 10e assemblée générale présidée par Christian Laval a fait le plein de la salle des fêtes où 31 associations étaient représentées. Le maire, de nombreux adjoints et conseillers municipaux, le proviseur du lycée Aragon, M. Deniset, les représentants des écoles primaires, le président de la communauté de communes étaient présents témoignant ainsi leur intérêt et la reconnaissance à cet organisme. Lequel cette année a encore beaucoup travaillé dans l'intérêt des sportifs locaux, comme en ont témoigné les rapports d'activités présentés par le président, mais aussi par le secrétaire Pierre Vinot et le vice-président Gérard Claude.