Le clown Patate et Texas le poney
Le cirque Garnier qui vient d'Alsace, aime tourner dans les maisons de retraite, l'hiver, avec Fayon le bouquetin, les deux lamas, Texas le petit poney et la grosse vache égyptienne aux cornes énormes. C'est la deuxième fois que ce cirque fait son numéro à la maison de retraite de Delle et cette année, encore, les amateurs de frissons ont poussé des « Oh » et des « Ah » de surprise devant ces animaux qui, chacun à leur tour, sont entrés sur la piste aux étoiles, délimitée par les quatre arbres du séjour. Les deux lamas se sont empressés, au passage, d'en grignoter quelques feuilles. Les numéros d'équilibres ont fait voir le bouquetin Fayon perché tout en haut de son tabouret saluant le public en tournant sur lui-même. Puis ce fut au tour de Patate de faire ses pirouettes sur des chaises empilées l'une sur l'autre. Le clown a même invité les enfants à jongler avec ses balles. Eléna a voulu essayer, âgée de 18 mois, elle était la plus petite spectatrice après Margaud, 9 mois. Puis, la main tendue un peu hésitante, les plus courageux ont pu caresser le gentil bouquetin. Et c'est l'un après l'autre que les petits de la maternelle ont enfourché Texas le poney, pour faire un tour sur la piste aux étoiles des Quatre Saisons. Sous le charme du cirque, les éclats de rire ont fusé de partout, amusant anciens et jeunes.   Mardi après-midi, la maison de retraite « les Quatre Saisons » s'est transformée en une piste de cirque, pour accueillir le clown Patate, ainsi que Marc et ses animaux. Ce spectacle hors du commun, pour une maison de retraite, a ravi les pensionnaires et les visiteurs. Une ambiance bon enfant a régné tout au long des numéros dans le public où toutes les générations étaient représentées. La classe de maternelle première année de l'école du Moulin des Prés a été invitée, les enfants n'ont pas hésité à applaudir de toute la force de leurs petites mains, les facéties et les péripéties du clown et des animaux.