Association
La Confrérie de Notre-Dame de l'Europe est présidée par le colonel Rodier. Elle compte une cinquantaine de membres en France, en Belgique et au Luxembourg, dont l'idéal est la Paix entre les peuples. Leur action est discrète mais symbolique. Il s'agit pour ces chrétiens de réciter chaque jour la prière à Notre-Dame de la Paix, rédigée par l'abbé Bieber, et de participer chaque premier dimanche de juillet à la cérémonie commémorative qui se déroule à la chapelle du village détruit de Fleury. Par ailleurs, l'association édite un bulletin annuel. Rédigé par le colonel Bernard Boissé, secrétaire général, il comporte chaque année un thème de réflexion différent. Une manière simple et sincère de faire vivre l'idéal européen.   C.M.      Le 16 septembre 1979, Notre-Dame de l'Europe était bénie par Mgr Pierre Boillon, en présence d'Alain Poher, président du Sénat, à la chapelle de Fleury-devant-Douaumont. A l'initiative du projet, en 1978, l'évêque de Verdun et le colonel Léon Rodier, maire de Fleury, désireux de « faire un geste pour l'Europe » Financée par l'association Robert-Schuman pour l'Europe, présidée par Joseph Schaff, la sculpture a été réalisée par le Messin André Forfert. Pour célébrer son 25e anniversaire, la Confrérie de Notre-Dame de l'Europe a eu l'idée de faire réaliser des reproductions en émaux de Longwy. Comme leur modèle, les statuettes portent l'inscription latine « Virgo europae patrona » (Vierge patronne de l'Europe). Mesurant 23 cm, leurs couleurs dominantes sont le bleu électrique de l'Europe et le bleu canard de Longwy. Elles ne seront tirées qu'à cent exemplaires et vendues par souscription jusque fin mars au prix de 90 € l'unité. On peut en admirer un exemplaire au Coq de faïence à Verdun. Deux autres statues de Notre-Dame de l'Europe existent en Belgique. La première est située à la chapelle de Corbion et la seconde à la chapelle de l'aéroport international de Bruxelles.     Moineville Les pêcheurs et la sécurité. _ L'association de pêche de Moineville a décidé de former les jeunes de son école à faire face au pire. C'est ainsi que dimanche, à la piscine intercommunale de Briey, treize jeunes pêcheurs et un parent ont été invités à se jeter à l'eau... tout habillés ! Pour des raisons d'hygiène, leurs vêtements et leurs bottes avaient été lavés au préalable. L'opération s'est déroulée sous la surveillance d'un plongeur du club de Briey, des sapeurs-pompiers de Moineville et de six animateurs de l'association. Dix séances de ce type sont prévues.   Homécourt Exposition. _ Tiziana Bertani présente pour la troisième fois ses photos à la galerie Pablo-Picasso. L'intitulé de son exposition, « Les surprises du jardin », reflète bien son goût immodéré pour la nature. A voir jusqu'au 12 mars du lundi au vendredi de 14 h à 18 h.   Valleroy Vanony en spectacle. _ L'association Culture de Valleroy organise un spectacle avec Claude Vanony, le samedi 8 février à 20 h 30 à la salle des fêtes. Places limitées. Renseignements et réservations : tél. 03.82.20.00.60 ; ou en mairie. Tarifs adultes 15 €, et moins de 12 ans 10 €.