Des larmes dissimulées
Le prévenu ne s'étant pas présenté à l'audience, c'est le président Lassauge qui lit les procès-verbaux de la victime et de son agresseur. La jeune femme, qui jusque là gardait contenance, bien que peu habituée on l'imagine à fréquenter les prétoires, se décompose progressivement, dissimule ses larmes tant bien que mal. Et la suite est affligeante. Dans son élan de fureur, donc, le concubin continue de porter des coups de poing, mais aussi de pied et de genou au visage de la jeune femme. Il la tire par les cheveux, la projette à terre, contre un pot de fleurs ou sur le canapé. Et le calvaire se poursuit, deux heures durant, des coups de ceinturon et de barre en aluminium s'ajoutant au reste. Le président parle d'un « climat de violence insupportable ». Dans la déposition de la victime, ces mots, qui en disent long : « Je l'ai supplié d'arrêter, parce que je n'en pouvais plus ». De multiples contusions et hématomes sont constatés par un médecin sur le visage, les bras, le dos, les cuisses, les genoux. Malgré les faits, la victime ne veut pas de la prison pour son compagnon. « Il a besoin d'être accompagné », dit-elle. Conscient de l'amour qui subsiste en dépit de l'horreur, le président répète : « S'il y a sanction, ça ne sera pas à votre égard, mais pour répondre à la mesure de la gravité des faits. Le procureur demande ainsi un an de prison avec sursis, et trois ans de mise à l'épreuve, laissant au tribunal l'opportunité de donner de la prison ferme. Si l'amour est aveugle, la justice ne l'est pas, surtout à la lecture des procès-verbaux et à la vue des photos illustrant les sévices subits par la victime. Par jugement contradictoire, le prévenu est condamné à 18 mois de prison dont un an de sursis avec mise à l'épreuve, et obligation de travail et de soins. « Une peine à la hauteur de vos souffrances, et de l'avenir que vous pouvez avoir avec votre concubin ».   Cédric FAURE      Considérée par le président Jean-Paul Lassauge comme l'affaire « la plus pénible » de l'audience collégiale du tribunal correctionnel de Lure, qui siégeait hier, le dossier de violence conjugale qui oppose deux concubins de la région de Luxeuil n'en est pas moins troublant. A observer le comportement de la victime, seule présente en cette matinée, on était à même de se demander qui d'elle ou de son agresseur se sent le plus coupable des faits jugés. Animatrice auprès de jeunes, et vraisemblablement toujours en ménage avec son compagnon, la jeune femme est en effet venue à la barre pour demander à ce que la plainte soit retirée, expliquant que « la situation a bien évolué. J'ai pu apprécier les progrès qu'il a fait ». Selon le président, « le tribunal aurait préféré que la victime ne soit pas la seule et unique avocate du prévenu » Le procureur Philippe Colson, prenant acte de la longue lettre que lui a écrite la jeune femme, a quant à lui décidé de poursuivre au nom de la société, et « au regard de toutes les autres victimes potentielles ». Ce dernier rappelait aussi à la victime : « Le coupable, ce n'est pas vous ! ». Retour sur les faits, qui se sont produits il y a un mois à peine. La journée du 21 janvier, le jeune homme vient voir son amie sur son lieu de travail, et l'aperçoit en compagnie de deux individus, ce qui suscite une brève crise de jalousie. La nuit suivante, le concubin rentre chez lui vers 1 h du matin, complètement ivre, réveille sa compagne, lui pose trois fois la question « As-tu fumé une cigarette avec ces types ? » et la frappe à trois reprises, la réponse, pourtant négative, n'étant pas celle qu'il voulait entendre.