« Nous ne sommes pas à notre place »
Selon Luis Fernandez, ce n'est pourtant pas face aux Bretons que Paris a fait le deuil de ses ambitions victorieuses cette saison en L1 : « On a pris trop de retard en novembre-décembre. Il aurait alors fallu réaliser un sans-faute pour revenir en tête. Je suis déçu. Objectivement, il me semble que nous avons souvent manqué de chance. Ce match au Roudourou résume notre parcours. En Bretagne, mon équipe a montré qu'elle possédait un véritable fonds de jeu. Elle méritait autre chose qu'un échec. Maintenant, on va essayer de bien terminer pour montrer aux gens que nous ne sommes pas à notre place ». Jusqu'au 4 juin, dernière journée de L1, l'objectif des Parisiens en championnat sera donc de faire mieux qu'onzièmes. Une perspective autrement moins excitante qu'une éventuelle signature au Barça. Le prochain club du coach grand consommateur des sucettes ''Chupa Chups'' ? « J'arrive en fin de contrat. Quoi qu'il en soit, je ne tiens pas à parler de mon avenir en ce moment. Je préfère penser à la Coupe de France » Dont les affiches des quarts sont connues depuis hier matin. Chargée d'effectuer le tirage lors de l'émission « Téléfoot », le mannequin Adriana Karembeu a programmé aux hommes de Fernandez un défilé du côté de Martigues le 15 mars. Ce jour-là, s'ils ne ressemblaient pas à des top-modèles de L1, les Parisiens prendraient de sacrés risques. Leurs supporters ne leur pardonneraient pas une nouvelle humiliation chez un club voisin et ami de l'OM. Pour les fans du PSG, les temps se révèlent suffisamment durs comme ça. Cette saison, ils ne peuvent même pas se consoler en notant que leurs ennemis jurés, les Marseillais, font pire qu'eux. Après trois années dans les profondeurs du classement, les Phocéens sont leaders...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Heureusement qu'au palmarès de la nuit des Césars, dont la vingt-huitième édition a eu lieu samedi soir, la catégorie « meilleur film d'horreur » n'existe pas. Sinon des mauvaises langues pourraient reprocher au diffuseur de la cérémonie, Canal Plus, d'être juge et partie. Parce que le Paris-Saint-Germain, club de foot de la chaîne cryptée, postulerait chaque année ou presque à une récompense... Les spectateurs qui assistent à toutes les productions du PSG depuis l'happy-end de l'ère Denisot peuvent en témoigner. Les footballeurs parisiens ont l'art d'interpréter des rôles qui font peur. Le dernier scénario épouvantable qu'ils ont ''offert'' à leurs fans date de samedi à Guingamp. Comme souvent dans pareil cas, l'histoire commença merveilleusement bien. Ronaldinho enfila son costume de superman en crampons et survola la première heure du match au point de réussir deux scènes mémorables : une ouverture du score après un slalom dans la défense bretonne puis un ballon de but adressé à Jérôme Leroy d'une passe aveugle qu'aurait appréciée le basketteur Magic Johnson. C'est à cet instant, à 2-0 en sa faveur, que le club de Canal transforma son œuvre du Roudourou en film d'horreur. Et un, et deux, et trois coups de poignard guingampais qui ensanglantèrent la défense parisienne (3-2). Cette hémorragie, même stoppée lors des dix derniers actes du championnat, devrait avoir des conséquences fatales. Samedi, le PSG a probablement enterré ses ultimes rêves de titre.