Lignes électriques victimes de la neige « collante »
Les conditions météorologiques exceptionnelles, constatées ces derniers jours dans les Vosges, ont endommagé une ligne électrique 63.000 volts de RTE, située entre Le Thillot et Cornimont, jeudi 6 février en fin d'après-midi. Cet incident n'a eu aucune répercussion sur l'alimentation électrique des foyers de la région. Les équipes de RTE (Réseau de Transport d'Electricité) mettent actuellement en place un dispositif afin de réparer la ligne dans les plus brefs délais. La conjonction de neige dense et humide a généré la formation de neige et de glace sur les câbles. Les têtes de 3 pylônes ont plié sous le poids des câbles surchargés, suite à ce phénomène de « neige collante », sans toutefois tomber à terre. RTE a immédiatement opéré une visite sur le terrain pour établir un état des lieux et pour sécuriser la ligne, dans l'attente de réparation ou de remplacement des pylônes. Réseau de transport d'électricité (RTE), créé le 1er juillet 2000, est une entité indépendante au sein d'EDF. Elle a pour mission d'exploiter, d'entretenir et de développer le réseau de transport d'électricité à haute et très haute tension alimentant les distributeurs d'électricité (EDF-GDF services et entreprises locales de distribution) et les consommateurs éligibles (grands industriels).    Le centre de secours animalier réagit et rappelle ses interventions.   Suite à l'article paru dans notre édition du 6 février, concernant les bovins de Rochesson, le centre de secours animalier a souhaité que ses interventions dans cette affaire ne soient pas occultées. « Nous avons dénoncé ce problème depuis 1999 auprès des services compétents. Dès le mois de septembre, nous avons à nouveau alerté la direction des services vétérinaires sur le mauvais état sanitaire de ce cheptel, et les conditions de détentions déplorables dans lequel il était maintenu. Aucune modification n'intervenant, nous avons remis ce dossier, dès le 4 novembre, à l'Oeuvre d'assistance aux bêtes d'abattoirs (OABA) de Paris, association spécialisée dans la défense des animaux de consommations. La réponse que lui a adressée la DSV paraissait satisfaisante, puisque ces services ainsi que les autres administrations concernées, suivaient régulièrement ce dossier. De notre côté, nous savions que les choses allaient évoluer. Il est nécessaire également de rappeler que, par deux fois, au cours des cinq dernières années, notre association s'est vue confier, suite à de mauvais traitements, deux troupeaux de bovins (plus de 100 bêtes) dans l'attente du jugement. La SVPA avait dû faire une avance de trésorerie de 38.600 euros représentant les frais de garde, de transport et factures vétérinaires. Financièrement, il n'était pas envisageable de recueillir, si cela avait été décidé, tout ou partie des animaux de Rochesson. Maintenant, nous apprenons que tout va évoluer très vite, puisqu'une bonne partie du cheptel de l'éleveur va lui être soustraite pour être... abattue. Toutefois, nous ne pouvons que déplorer la lenteur relative à la mise en place de cette procédure, car en définitive, ce sont une fois de plus les animaux qui en subiront les conséquences. Notre association bien évidemment, déposera plainte à l'encontre de l'agriculteur ».