Dérivatif
« Je ne sais si le public rira, mais nous nous serons bien amusés à monter la pièce » dit Jean-Jacques Pierrat, autre pilier. (Il y a cinq Pierrat dans le groupe). Assistante maternelle, soudeur, acheteuse, directeur d'entreprise, imprimeur, chef de fabrication, agent commercial, ou SNCF, informaticienne et secrétaire trouvent sur scène un bon dérivatif à leurs soucis quotidiens. Ambiance joyeuse et sérieux se marient très bien chez les Voinrauds. En 1966, le troupe s'appelait ''Les As Térix'', depuis 2002, c'est « Côté coulisses », lieu très important où, dans l'ombre, des bénévoles soignent décors, costumes, bruitages, maquillages et coiffures. Maire, évêque, curé, instituteur, colonel, farfelu... Jean-Paul, 38 ans plus tard, est encore très valable dans les rôles de jeune premier. « Mais la troupe vieillit » avoue Jean-Pierre. C'est pourquoi Danièle Pierrat consacre aussi du temps, depuis l'automne, à former les jeunes dans un atelier théâtre. L'association d'Education Populaire est présidée par René Claude (tél. 03.29.24.72.18). Elle gère les biens de l'Espace Saint-Hubert, centre de loisirs avec logement possible. Elle accueille le groupe théâtral « Côté coulisses » et l'atelier théâtre pour enfants, la chorale des jeunes. Elle abrite le centre de soins infirmiers. Elle organise une soirée barbecue début août. Le programme : « L'amour foot », comédie en deux actes de Robert Lamoureux sera donnée les 24, 25, 31 janvier et 1er février à 20 h 45, les 26 janvier et 02 février à 15 h à L'Espace Saint-Hubert à Vagney. Réservations auprès de Michèle Hantz, 7e avenue, rue Robert Claudel, tél.03.29.61.76.96.   Micheline FALIGUERHO      Pendant qu'Elisabeth Adam mène une des dernières répétitions de « L'amour foot », signée Robert Lamoureux, sur la scène de la salle appropriée de l'Espace Saint-Hubert, son époux Jean-Pierre fait un petit retour en arrière sur cette animation qui perdure et plaît toujours à un public qui remplit la salle six fois l'an, sans compter les séances à l'extérieur. « Avant la guerre (1939-45) il y avait deux troupes non mixtes. Les filles étaient dirigées par les religieuses, les gars par René Trémont. L'activité s'est poursuivie pendant la guerre. La mixité n'est venue qu'après. » Depuis 1966, Jean-Pierre Adam fait partie du groupe actuel, tout comme Jean-Paul Lecomte. Ils vivent leur 38e pièce, Jean-Pierre comme responsable depuis 11 ans, Jean-Paul comme acteur. Pierre Caritey, qui a mené la troupe en 1966, est encore dans les coulisses, à peindre les décors. « Pendant trois mois par an, Elisabeth et moi partageons cette passion en tous les instants. A table, et à tout moment, nous discutons du jeu, des décors, de tout. Pour les répétitions, elle assume la mise en scène... » Une façon d'œuvrer efficace, dans la meilleure ambiance.