L'intérêt français
La France profite donc pleinement de ses accords avec le Qatar pour mener à bien l'entraînement de ses hommes et de ses matériels dans une zone désertique et chaude. Le char Leclerc, le nouveau fleuron de l'armée française, a d'ailleurs passé quelques semaines au Qatar en octobre dernier. Responsable de l'école du désert à Djibouti et patron du détachement du RIAOM au Qatar, le commandant Dumarché est chargé de former les soldats au combat, à la vie et à la survie dans les zones désertiques. « Tous les ans, 150 hommes sont projetés. Cet exercice permet d'appréhender de multiples aspects : l'acclimatation au désert, la gestion de la consommation d'eau, s'abriter du soleil. La projection n'est pas si simple et cette mission au Qatar oblige à s'adapter aux formalités douanières, à choisir le matériel adapté, à connaître ses besoins. Nous mesurons aussi les capacités des soldats à vivre loin de leur base, à s'intégrer dans des armées alliées et à communiquer. Ici au Qatar, nous avons quasiment joué tous les scénarios pendant ces trois semaines ».   « Ils n'ont pas lésiné sur les munitions et les moyens ». Cette petite phrase d'un officier français illustre le sérieux de la mise en scène, la volonté de réaliser un exercice au plus près de la réalité. Le principal terrain militaire de cette péninsule du Golfe persique, le Galaïl, installé à 40 km de la frontière avec l'Arabie saoudite, vient de retrouver son calme. Le général Al Atthyah, chef d'état major des armées du Qatar et ministre de la Défense par intérim invite Philippe Azouaou, l'ambassadeur de France, à quitter la tribune surplombant le terrain militaire pour rencontrer quelques acteurs de ces manœuvres quataro-françaises de grande envergure, commencées une heure et demie avant. Après une prière, les Mirage 4 et les AlfaJet de l'armée de l'Air du Qatar étaient alors entrés en action. Bombes, mitraillages et missiles ont assommé des cibles représentant une armée hostile dissimulée dans le désert de sable et de caillasse. L'artillerie a pris le relais en soûlant les positions adverses de ses obus, soutenue par les troupes du Génie. Au loin, le roulement des chars et des VAB se fait entendre et ils déboulent de derrière une dune pour pilonner le désert. Le sol tremble. Des gerbes de feu et de sable jaillissent des cibles touchées et représentées par des barils bourrés de carburant. Des missiles Milan giclent des véhicules légers pour marquer les positions averses. Les chars AMX 30 et AMX 10 s'alignent sur plusieurs centaines de mètres puis le bruit sourd des obus sortant de leurs canons trouve un écho par l'explosion des objectifs. Enfin, l'infanterie prend position pour « terminer le travail » et réduire les dernières poches de résistance à coup de pistolet mitrailleur... En ce dimanche matin, les 150 hommes du 5e Régiment interarmées d'Outre-mer (RIAOM) basé à Djibouti ont fait cause commune avec leurs homologues de l'unique régiment de chars du Qatar.