Exposition
Exposition organisée par la Fnaca sur le thème « Le devoir de mémoire : la guerre d'Algérie », en mairie du 3 au 8 mars.     Michel Erb, 4e dan d'aïkido, vient d'obtenir son brevet d'Etat second degré.  650 personnes pratiquent l'aïkido en Franche-Comté.     Il dit avoir beaucoup navigué dans différents clubs du grand Est de la France, avant de poser ses valises à Montbéliard. « J'ai fondé le Zanshinkai-aïkido-Franche-Comté, il y a dix ans, avec quelques amis quand je suis arrivé ici » commente Michel Erb, aujourd'hui ceinture noire 4e dan, et délégué technique régional. « D'ailleurs, nous comptons bien souffler les bougies du gâteau d'anniversaire en septembre prochain ». Mais ce sportif de haut niveau, qui a déjà fait deux voyages au Japon à la rencontre des grands maîtres de la discipline est aussi un travailleur acharné. Le 24 décembre dernier, un cadeau lui est tombé du ciel, sous la forme d'un diplôme, un brevet d'état second degré. La reconnaissance en fait par les instances supérieures d'années de compétences, d'acharnement à la tâche. Ce qui lui ouvre les portes de l'enseignement. « Je vais pouvoir désormais donner des formations... aux formateurs » dit-il tout simplement avant d'annoncer avec quelque retenue qu'après la Franche-Comté, il est également directeur technique régional de Bourgogne et de Lorraine « Je suis un vieux routard de l'aïkido » souligne-t-il avec un large sourire entendu. Il aura fallu près de cinq ans à Michel Erb avant d'obtenir ce second diplôme, donné d'une façon assez confidentielle au niveau national. C'est dire si son travail a payé. En France, ils sont une douzaine dans ce cas. Aujourd'hui Michel Erb anime les cours du club montbéliardais, les mardis et jeudis de 19 h à 21 h, au dojo du gymnase de la Lizaine. Il est assisté dans sa tâche par René Mair-d'Eglise, également 4e dan. Le Zanshinkai-Aïkido Franche-Comté est affilié à la FFAAA et est reconnu par Jeunesse et Sports. Cette fédération est forte à ce jour de 650 adhérents en Franche-Comté, et 30.000 au niveau national. L'aïkido (qui signifie travail d'armes) est un art martial basé sur le self-défense et se pratique avec un sabre en bois (le boken), le bâton (un jo) et un poignard (le tanto). La particularité vestimentaire est le pantalon ample noir, le hakama.