Echange de vœux pour 2003
La commune sera le site principal de l'opération Graines de paysage.  Lundi soir, il y avait foule à la salle du temps libre de Bras. Le maire, Julien Didry, avait convié les membres de son conseil municipal, ainsi que les membres du conseil municipal des jeunes, la secrétaire de mairie, les employés communaux, les présidents d'associations et d'anciens combattants, le receveur municipal, l'adjudant-chef de gendarmerie, l'adjudant-chef des sapeurs-pompiers, les anciens maires, le corps enseignant et la population, pour la traditionnelle cérémonie d'échange de vœux. Selon la coutume, c'est Michel Remy, premier adjoint, qui a pris la parole. Et d'en profiter pour faire l'éloge du conseil municipal des jeunes. Celui-ci, en effet, sous la responsabilité de Mireille Salles, a mené à bien plusieurs projets, notamment celui du terrain multisports. Il a fait état de la mise en place d'une commission « embellissement », sous la responsabilité de Maurice Dormois, d'une commission « culture et animation », sous sa propre responsabilité. Le maire, Julien Didry, a pris la parole à son tour. Il a remercié chacun de sa présence et déclaré avoir « une pensée émue pour notre collègue Jean-Pierre Dubaux, décédé il y a tout juste un an, au moment même où nous étions réunis ici à Bras pour le même motif ». Julien Didry a profité de cette réunion pour honorer tous ceux qui participent de près ou de loin à la vie de la commune, et faire le bilan de l'année écoulée, et présenter les orientations à venir comme le terrain multisports, projet qui sera encore conforté en 2003. Il a ensuite fait état des travaux, nombreux dans la commune, qui concernent la réfection des rues, des travaux d'assainissement, de voirie, de renforcement du réseau d'eaux pluviales, de sécurisation. A cela s'ajoutent la remise en état d'une partie des chemins communaux, l'aménagement des trottoirs des derniers lotissements, d'importants travaux sur le réseau d'eau potable ; sans compter les multiples petites remises en état, dans tous les horizons du village. Des échanges de parcelles ont été effectués, dans le but d'aménagements ultérieurs. Le marché aux fleurs sera pérennisé en 2003. Bras sera, cette année, le site principal de « graine de paysage ». Opération qui consiste, par le biais de la chambre d'agriculture, à semer des fleurs le long de la route ; une journée événementielle sera organisée. Soixante ares de fleurs seront ainsi plantés à l'entrée du village.