La garde périscolaire est saturée
Une vingtaine d'enfants fréquentent la garderie.   La garde périscolaire située dans les locaux de l'école maternelle, rue Fourrier d'Hincourt, gérée par la commune de Nomeny, fonctionne très bien. Le nombre d'enfants accueillis, soit une vingtaine en moyenne, le prouve : celle-ci est saturée car elle peut recevoir au maximum 20 enfants. L'encadrement est assuré par Chantal Hetzel, directrice de la maternelle, aidée par Brigitte Thouvenot, Lyse-Marie Reignier et Amandine Dehant. Le rapport adultes-enfants est de 1 pour 10. Le nombre minimum d'adultes, présents en même temps, est de deux. La garderie périscolaire est ouverte aux enfants, de 3 à 12 ans, fréquentant les écoles élémentaire et maternelle, habitant Nomeny et les communes avoisinantes, les lundis, mardis, jeudis et vendredis, de 7 h 30 à 8 h 30, de 16 h 15 à 17 h 30 et de 17 h 30 à 19 h. Les enfants de l'école élémentaire sont pris en charge à l'école dès la fin des cours et conduits à la structure sous la surveillance de la responsable. Les objectifs et activités de la garderie sont d'offrir aux enfants des temps de détente de qualité après la classe (favoriser la socialisation) : activités physiques, sportives (utilisation de la cour de l'école aménagée pour certains jeux) ; activités ludiques d'intérieur au choix et adaptées aux différentes tranches d'âges ; atelier informatique ; activités calmes : coin lecture, coin d'écoute (musique, contes), repas (salle de repos) et aire de calme pour les devoirs. Un goûter est également servi à 17 h. La participation financière des parents : de 7 h 30 à 8 h 30 est de 1,52 € (à déduire 0,38 € participation CAF), soit 1,14 €, coût réel à la charge des familles. De 16 h 15 à 17 h 30, 1,83 € (à déduire 0,38 € CAF), soit 1,45 € coût réel, et de 17 h 30 à 19 h, 1,52 € (0,38 € CAF), soit 1,14 €, coût réel. Un tarif préférentiel à la journée : 3,96 € (à déduire 1,14 CAF), tarif de l'après-midi 3,05 € (à déduire 0,76 €). Pour tout renseignement contacter la mairie au 03.83.31.30.01 le matin.