Décès de Jacques Estrade
Beaucoup apprendront avec peine le décès de Jacques Estrade, professeur pendant de longues années au collège Jules Ferry puis à Clémenceau et enfin une vingtaine d'années au lycée Lapicque. Né à Paris le 1er octobre 1929 d'une vieille famille d'instituteurs laïcs corréziens, Jacques Estrade a fait ses études universitaires à Rennes, obtenant 3 licences : histoire, géographie et histoire de l'art. En dehors de son métier qu'il adorait, il s'est énormément investi en botanique, mycologie et en phytosociologie participant à la rédaction de deux livres, le premier sur « Les Vosges » et le second « Histoire naturelle des Vosges », rédigeant la partie botanique. Il a également travaillé sur les Tourbières, sur les langues comme l'hébreu, le chinois, l'arabe, s'intéressant beaucoup aux civilisations anciennes de Mésopotamie. Il a été pendant de longues années animateur pédagogique au musée d'Epinal et est intervenu au Festival de Géographie de Saint-Dié. Militant, il était passionné pour les Droits de l'Homme. Aucun événement politique ou social ne le laissait indifférent. Il rappelait souvent : « On ne peut rien comprendre des problèmes politiques si on n'a pas la carte du monde dans la tête » Il milita également au SNES, prenant la responsabilité pour le collège Jules Ferry. Il participait aux travaux du groupe mycologique vosgien et s'occupait de sa revue, préférant les champignons sous le microscope plutôt que dans son assiette. Il participait activement à la protection des milieux naturels et a effectué de nombreux voyages. Marié en 1953 avec Hélène Champs, il eut 5 enfants : Cécile, Viviane, Serge, Christiane et Sabine, puis 12 petits-enfants. Victime d'un infarctus voici un an, il a lutté jusqu'au bout de ses forces gardant toujours sa lucidité. Battant, curieux de tout, ouvert à tout, son sourire, sa jovialité et son rire communicatif manquent déjà à tous ses amis. Ses obsèques religieuses auront lieu demain à 14 h 30 en l'église Saint-Pierre Fourier de Chantraine. Nos sincères condoléances aux proches.