Des soutiens
Dans son rapport financier, le trésorier Michel Tillois a montré que l'essentiel du budget était consacré aux investissements en matériel et aux déplacements. « Mais, remarquait le président, toutes nos actions ne sont possibles qu'avec l'aide de nos amis et sponsors, institutionnels ou privés, comme Cora, la BPL, Alstom Moteurs et nos annonceurs ; et un investissement important de nos membres dans de nombreuses manifestations sportives et extra-sportives : joutes nautiques, régates, brocante. » Un bilan remarquable, souligné tour à tour par Guy Crahay, président du comité départemental : « Le club de Belleville prouve que sa place est tout à fait justifiée » ; par Yves Peltier : « Votre club porte haut et loin les couleurs de notre petite ville » ; et Jean-Louis Dumont, député, qui a souligné « la permanence des résultats »   L'assemblée générale du club cher au président Jullien est toujours une fête de famille dans la mesure où les parents, impliqués tout au long de l'année, sont présents aux côtés des athlètes et dirigeants, mais aussi parce que cette réunion se termine par un repas convivial sur place, à la salle des fêtes de Belleville. Ce club sait communiquer, au travers de notre journal, et par le biais d'un bulletin interne, édité à quatre ou cinq exemplaires par an et réalisé par Marion Jullien. Néanmoins, dans son rapport moral et d'activité, Claude Jullien a retracé le déroulement de l'année sportive 2002. « Cette année qui s'achève s'inscrit dans la continuité, a souligné le président, avec près de 100 licences, dont 54 licences compétitions. » Depuis le 10 mars, date du début de saison, le club a effectué 27 déplacements, ce qui représente 34 journées de compétition, près de 64.000 kilomètres/athlète, et il a obtenu 27 premières places et de nombreuses places d'honneur. Et Claude Jullien de citer les résultats remarquables de Maeve et Deidre Titeux, des cousines Mylène et Marina Reveani, de Fleur Cascarino et, bien sûr, de Marion Jullien.