Les donneurs ont répondu à l'appel.
L'Amicale des donneurs de sang d'Ecrouves (ADS) était très satisfaite de la réussite de la collecte de sang effectuée pour la première fois en salle à Ecrouves. Les bénévoles de l'ADS n'ont pas ménagé leurs efforts afin de sensibiliser le public de faire le geste du don de soi, par courrier, téléphone, affiches multiples, tracts dans les boites aux lettres. Défi réussi. Ce mercredi, les donneurs ont répondu à l'appel, des habitués, des nouveaux et des jeunes, comme Emilie et Marina 20 ans, donneuses pour la première fois. « On est contentes d'être là et de participer pour sauver des vies ». On y vient en famille, les jeunes enfants attendent sagement en jouant et dessinant sur une table réservée. Qu'ils soient de Toul, Foug, Bruley, Manonville, Andilly ou d'Ecrouves, tous apprécient les séances en salle, plus chaleureuses, conviviales et surtout plus confortables. « Nous venons par solidarité, participer au geste qui sauve et peut peut-être un jour nous servir », un autre couple indique « Combien seraient restés si c'était le camion médical vu le temps dehors ? ». Il est vrai que l'équipe médicale de l'Etablissement français du sang (EFS) composée de dix professionnels dont deux médecins n'ont pas chômé malgré neuf fauteuils, entre 16 h et 19 h, acceptant même d'aller au-delà pour prendre les plus jeunes et nouvelles donneuses de l'après-midi, Laurence et Emilie 18 ans, d'Ecrouves, rentrant de leur IUT nancéien. Bilan de la journée : présentés 65, refus 10, prélevés 55, nouveaux donneurs 10, plasma 7. Le président de l'ADS, Guy Anstett, va demander à l'EFS de renouveler l'opération en salle. « Pourquoi pas à la salle Lamarche, au moins une fois par an, à la mauvaise saison, vu le succès d'aujourd'hui ». Il conclut en remerciant tous les bénévoles, l'équipe médicale, ainsi que les donneurs. « Ils ont prouvé leur sens des responsabilités et de leur civisme ». Prochaine collecte à Ecrouves en juillet 2003.