Besançon en première ligne
« En 2002, c'était 2 postes en moins et le nombre d'élèves était en baisse, de 215 enfants. Cette fois c'est 12 postes en moins, avec 139 élèves en plus ! », s'étonne Judith Fouillard, secrétaire départementale du SNUIPP (FSU). Signe de cette « dégradation » : l'arrêt de travail observé « à cause d'un déficit d'encadrement » depuis le 15 janvier à l'EREA de Besançon (établissement recevant des adolescents en difficulté), un mouvement qui a entraîné le renvoi chez eux de la cinquantaine d'internes. Outre 9 ouvertures de classes (et peut-être 7 autres, en fonction des effectifs), la première ébauche de la carte scolaire prévoit 46 fermetures, dont 19 dans le Pays de Montbéliard et 9 à Besançon, deux secteurs en première ligne. Comme d'habitude, la soustraction sera moins lourde dans le document final, courant février. Dans quelle proportion ? Le syndicaliste de service répondrait à coup sûr : ça dépendra de la mobilisation.   Joël MAMET      Dix petites minutes et puis s'en vont. Sans surprise, les syndicats n'auront fait qu'une brève apparition à la première réunion consacrée au projet de carte scolaire 2003-2004, hier à l'inspection académique du Doubs. Le temps d'exprimer leur mécontentement et, tout de même, de ranger dans les cartables la première mouture de cette carte distribuée par l'inspecteur. D'une même voix, FSU, CFDT, UNSA et FO dénoncent « des mesures inacceptables ». A savoir : 12 postes d'enseignants supprimés à la prochaine rentrée dans les écoles maternelles et primaires du Doubs, et la disparition de « dizaines » d'aides-éducateurs (les emplois-jeunes), le nombre exact n'étant pas encore connu. Des mesures qui « ne permettront pas de maintenir et d'améliorer les conditions de réussite des élèves et les conditions de travail des enseignants », commentent ces organisations. Elles appellent les aides-éducateurs à poursuivre jusqu'au 18 janvier leur grève commencée le 15 afin d'obtenir « des emplois statutaires ». Elle demandent aux instituteurs de participer à celle d'aujourd'hui, « pour mieux accueillir les élèves » Le Doubs compte 3.200 enseignants dans 630 maternelles et primaires qui accueillent 48.330 élèves. 12 nouveaux « retraits » programmés, cela peut paraître peu. Or, ils s'inscrivent dans une liste déjà longue, année après année. A l'exception toutefois de 2002 où seulement 2 emplois d'instituteurs avaient disparu, mais il s'agissait comme par hasard d'une année électorale.      Patrick Genre s'est engagé à réunir l'ensemble des conseils municipaux sur les questions importantes.   La communauté de communes du Larmont a désormais atteint « l'âge de la maturité », ont affirmé Patrick Genre et Gilles Jeannin, respectivement président et directeur des services à l'occasion de la cérémonie des vœux, mercredi soir à la mairie de La Cluse et Mijoux. Ils ont rappelé, qu'après la naissance de la CCL en 2000 et son « envol » en 2001, l'année 2002 avait vu se concrétiser notamment la mise aux normes de la station d'épuration de Doubs, la première phase des travaux au château de Joux, l'achat du bâtiment la Belle Vie à Houtaud pour l'hôtel d'entreprises, la vente de toutes les parcelles de la zone d'activités de Vuillecin, l'achat de terrains pour le troisième collège, la protection de la ressource en eau... Patrick Genre a insisté sur l'interaction entre ville et CCL qui ont, depuis maintenant une année complète, un directeur commun. Ville et CCL ont aussi vécu des transferts de compétence et de personnel dans les domaines administratif et juridique, dans l'éducation, mené avec l'ADED et la CCI des réflexions visant à « maîtriser le développement commercial » préparé les transferts futurs, notamment pour les déchets ou l'assainissement qui doivent se réaliser en 2003, année d'un investissement fort dans la commémoration du bicentenaire de la mort de Toussaint Louverture avec une soixantaine de manifestations. Le président de la CCL a enfin insisté sur « l'évolution des mécanismes de décision qui doivent s'adapter à une collectivité de 27.000 habitants ». Dans cette optique, il souhaite un fonctionnement de l'assemblée intercommunale calqué sur celui du conseil municipal de Pontarlier, avec préparation des rapports en commission, et débats et décisions en séance. C'est pourquoi il a invité les délégués au conseil communautaire à davantage prendre la parole afin que puissent notamment s'exprimer « les divergences » sur lesquelles il faut « rebondir ». Sur les questions importantes, il s'est également engagé à tenir des réunions avec l'ensemble des conseils municipaux.