51.646 fois la « mise »
A ce « jeu », le Trône de Saint-Pierre devance d'ailleurs largement celui de la Principauté de Monaco pourtant habituée aux jack-pots de son casino. La série des euros portant le visage de Rainier III vaut seulement 500 à 700 euros. Sensiblement le même prix que la série de la très républicaine cité de San-Marin qui est estimée à 600 euros. « Les anomalies dans la frappe d'une pièce », ajoute Eric Ménétré, « se payent également très cher ». Dans une Italie décidément bénie par les dieux de l'euro, une habitante de Bergame, Anne-Marie Gigante, en a fait l'agréable expérience. Sa banque lui avait remis une pièce d'un centime d'euro présentant la double particularité de ne pas être datée et d'avoir un bord anormal. Elle l'a revendue très exactement... 516, 46 euros ! Ce qui est rare est cher, c'est bien connu. Ah, au fait, on allait oublier : si vous avez une pièce de 2 francs frappée en 1991, n'allez surtout pas l'échanger à la Banque de France où l'on vous remettrait, royalement, 0,30 euro. « Il y en a eu seulement », révèle Eric Ménétré, « 2500 exemplaires. Elle vaut entre 6000 et 8000 francs. Euh, pardon, environ entre 900 et 1200 euros ».   Jean-Pierre PASTISSIÉ      Une dame présente à Eric Ménétré un coffret sur lequel est inscrit en français et en italien, « Souvenir du Vatican » A l'intérieur se trouvent les médailles de tous les papes du XXe siècle. Elles sont fort belles, mais n'enthousiasment pas vraiment le seul numismate professionnel du Territoire de Belfort qui officie à Montreux-Château. Les médailles dont la dame a hérité d'une pieuse et défunte parente étant allée en pèlerinage à Rome, n'ont guère de valeur. « Beaucoup moins, en tout cas, que les pièces en euros frappés pour le Vatican », remarque Eric Ménétré. Les pièces Louis XIV ou du Premier Empire ont beau plus passionner le numismate que les euros, il n'ignore pas que ceux émis par le Saint-Siège valent quasiment de l'or. « La série complète des pièces en euros du Vatican se négocie actuellement entre 1500 et 1600 euros », précise Eric Ménétré. Une jolie plus-value : quelque 400 fois leur valeur faciale totale qui est de 3,88 euros.