Echos des Frenelots
Solidarité neige. « C'est dans les difficultés qu'on se serre les coudes. » Le sage dicton n'a jamais été aussi vrai qu'au cours de cette épisode neigeux majeur. Entre voisins, les relations se limitent à « Bonjour, bonjour ! » Voici qu'on retrouve la notion de solidarité. On aide son voisin à « peller » son chemin. Même les jeunes empoignent le manche pour donner un coup de main aux retraités. Christiane, du Quartier Neuf, a bénéficié de ce geste, que l'on peut observer ailleurs. Le « Trou Noir » en danger. Le poids de la neige pèse lourd sur les arbres dans le petit bois, entre la porcherie du Val Concelin et Derrière-le-Mont-Vouillau. Un arbre n'a pas résisté et s'est couché sur la route. D'autres encore penchent dangereusement. Prudence ce week-end dans la traversée du « Trou Noir » qui pourrait devenir un point noir. Les agents communaux ont mis des panneaux « danger ». Changement de tactique. Après la campagne d'intervention à l'étrave et aux lames biaises, voici que tracteur et engins communaux entrent en action avec chargeur et godet dans les pattes d'oie, les rues et les places fortement rétrécies. Bravo à la commission « communication ». Le récent bulletin municipal plaît beaucoup : la présentation, les photos, les couleurs, les rétrospectives sur le passé. Les deux clichés jaunes du centre du village datant de la fin du XIXe siècle et des années 70 font mesurer l'évolution galopante. Le Bois Joli, les Marronniers, le Plein Soleil n'étaient que pâtures où broutaient les génisses. Au Quartier Neuf, il paraît même qu'il poussait des fleurs d'absinthe. Madame Météo correspondante. Savez-vous que Le village possède son point d'information météorologique ? Au Mex Dadane, à 1.000 mètres d'altitude, Anne-Marie est investie d'une mission par le centre régional. Chaque matin, au moyen d'une règle de mesure, elle relève les hauteurs de neige tombée. Jeudi matin, elle a relevé précisément, 1,09 m. Il s'était réduit à 1 m pile vendredi matin. Du travail de précision !