A l'heure du « temps universel »
Sous la conduite de Gilles Cholley et Christophe Curien, professeur de physique-chimie, ils se sont familiarisés avec les différents instruments de mesure liés au climat. Sondes de température et pluviomètre ne paient pas de mine sur leur pré carré. Un mirage passe. Dur, dur, pour les collégiens de retomber les pieds sur terre. Sous la tour de contrôle, cartes satellites et courbes en tous genres défilent sur une dizaine d'ordinateurs. Un adolescent fait observer négligemment au maître des lieux que les deux horloges murales n'indiquent pas la même heure. « L'une donne le temps universel », réplique Alain Triquenot. Des yeux ronds accueillent ce concept étrange. « Les météorologues du monde entier travaillent tous en fonction d'une heure commune ». La station météo de la BA 116 combine les observations au sol (ou sous le sol) et les données fournies par les satellites. Autant d'éléments transférés ensuite « vers un super ordinateur de Météo France à Toulouse », qui va digérer ces données et les retourner sous forme de carte. Pour résumé. Le travail des météorologues de la BA 116 va être exploité dans différents domaines comme l'agriculture, la prévention des inondations, etc. Mais il est, dans un premier temps, destiné à assurer la sécurité des militaires. Ainsi la température, l'humidité, la pression, la visibilité, la direction et la vitesse du vent sont indispensables à connaître pour qu'un vol s'effectue dans de bonnes conditions. La pression permet de caler l'altimètre car elle varie en fonction de l'altitude. L'humidité peut agir directement sur les réserves en carburant : « Plus l'air est sec, et moins l'avion consomme ». Et Alain Triquenot d'évoquer la température : « Le givre par exemple peut alourdir de plusieurs tonnes un avion en vol et le déformer à certains endroits ». Les impacts de foudre sont également placés sous surveillance. Certaines armes pourraient en souffrir et exigent des précautions particulières en cas de risque. Les prévisions météo trouvent ici des applications concrètes qui auront impressionné les collégiens. Verdict : « Je veux devenir pilote de chasse ». Audrey, 12 ans, s'est découvert une vocation. Quant à Maxime, il ne risque pas d'oublier son passage dans le cockpit d'un Mirage et se verrait bien « technicien, mécano peut-être ». La relève pointe son nez.   I.G.      « Tiens, une gendarmerie. C'est pour les excès de vitesse. Les avions sont flashés au radar », rigole Gilles Cholley. Décontracté, le professeur de technologie du collège Château-Rance. Cerné de tous côtés par des militaires. Mais décontracté. Imprégné de l'air ambiant sans doute. Car, à la Base aérienne 116 de Luxeuil-les-Bains, le professionnalisme ne se masque pas derrière des visages rébarbatifs. Pas ce jour-là en tout cas. « Le mirage va décoller, regardez ! ». Mieux qu'à Roland-Garros, toutes les têtes bifurquent comme un seul collégien vers la piste d'envol. Ils ont encore à l'esprit leur rencontre matinale avec un pilote de chasse... Mais le bus a atteint la fin de son périple et les jeunes doivent désormais effectuer la mission pour laquelle ils ont été dépêchés à la BA : investir la station météorologique de Saint-Sauveur. « Cette visite est l'aboutissement d'un projet pédagogique, initié pour la première année au collège de Scey », souligne M. Cholley. Les élèves ont travaillé durant une dizaine de semaines sur la météorologie.