Activités ados : réunion de réflexion
La communauté de communes du Pays de Montbozon (CCPM) et la fédération départementale des Familles rurales proposent aux jeunes de 12 à 16 ans, des activités pour les ados jusqu'en juin. Coralie et Angélique les attendent pour recueillir leurs avis sur les projets proposés, samedi 8 février, dès 14 h 30, à la salle Paul-Maire. A l'issue de la réunion, la surprise est au rendez-vous. S'inscrire : Angélique, au 03.84.92.34.70 ou Coralie, au 03.84.92.37.41. Activités : en février, centre de loisirs sans hébergement (CLSH) du 16 au 28 février, sortie patinoire, atelier photos, concours vidéo-amateur, journée ski. Mars, sortie cinéma au Mégarama. Avril, CLSH du 13 au 21 avril, paint-ball, parcours acrobatique forestier, VTT, jeu de piste. Mai, voyage à Disneyland (Paris) ou Europa-Park. Juin, course d'orientation équestre, pédestre et cycliste en partenariat avec l'association « Folle Avoine »    THIEFFRANS Repas des anciens : il aura lieu dimanche 2 février, à 12 h, à la salle des fêtes du village.   VELLEFAUX Repas des anciens : dimanche 2 février, à 12 h, à la salle des fêtes de Vellefaux pour les anciens des communes de Vellefaux et Vallerois-Lorioz. Loto : l'association Familles rurales « Les 4 Tilleuls » organisera son loto annuel samedi 8 février, à 20 h 30, à la salle polyvalente du village. Nombreux lots. Sortie : l'association propose une sortie mercredi 12 mars, au Palais des sports à Besançon pour le spectacle « Holiday-on-Ice » Départ à 18 h 45 (devant les écoles de Vellefaux). Début du spectacle : 20 h 30. Contact : Christine Clere, tel. 03.84.68.60.36.   dampierre-sur-linotte Thé dansant : le club du 3e âge « Les Heures Claires » de Dampierre-sur-Linotte organise le dimanche 9 février, à 14 h 30, à la salle socio-culturelle un thé dansant. L'animation sera assurée par Cyril Renaut. Entrée : 6 E. Assemblée générale : le club se réunira en assemblée générale, le mardi 4 février, à 14 h, dans cette même salle.   Conciliateur : Jean-Marie Marcot, conciliateur, sera en mairie de Montbozon samedi 1er février, à partir de 10 h.