Un divorce douloureux
Non sans ironie, la présidente Geneviève Cazenave-Lacroutz a tenu tête à un Lunévillois de 52 ans, présenté hier au tribunal correctionnel de Nancy suivant une procédure de comparution immédiate pour avoir harcelé téléphoniquement sa femme. Et pour l'avoir menacée de mort. « Tout le monde dit que vous êtes fou. Sauf les psychiatres... », a lancé la présidente au prévenu, qui ne cessait de l'interrompre. L'homme a été interné d'office en hôpital psychiatrique, en août dernier, après avoir tenté d'étrangler sa femme. Il a été libéré le 16 septembre. Une expertise médicale certifiant qu'il n'est atteint « d'aucune pathologie psychiatrique ». Mais sa femme a déposé plainte, quelques semaines plus tard, après avoir reçu onze messages émanant de son mari sur son téléphone portable. Le 2 janvier, la situation s'est envenimée. « J'ai pris un coup de bombe lacrymogène dans les yeux sans avoir eu le temps de discuter. Je n'ai jamais menacé personne ! », s'est défendu le prévenu. La version de la femme est totalement différente. « J'ai une arme, je vais te tuer. Ça ne me fait rien d'aller en taule », a-t-elle déclaré avoir entendu. Le couple est séparé depuis le 24 juin dernier. « A la suite de menaces de mort avec couteau et chaise de la part du prévenu », a précisé la présidente Cazenave-Lacroutz. « Maintenant ça suffit, je veux être tranquille. On va divorcer », a promis le Lunévillois. Me Bernard, pour la défense, a plaidé que son client « est un homme entier qui n'a pas accepté d'avoir été trompé par son épouse » L'avocat a estimé que les messages SMS envoyés n'étaient « ni injurieux, ni menaçants » Et a obtenu une relaxe sur ce point. Le Lunévillois est toutefois condamné pour le reste à un mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve durant 18 mois. Avec interdiction d'entrer en relation avec sa femme, qui obtient 200 € de dommages et intérêts.