Gestes éclairants
Après la représentation, donnée sans esbroufe sonore ni lumineuse, mais avec une précision de gestes qui éclairait le propos de l'auteur, le débat s'est ouvert avec l'assistance, d'abord timidement. C'est l'ancien recteur Bernard Bach qui l'a inauguré en se demandant si l'on ne pourrait pas, aujourd'hui, sous-titrer le texte de Rousseau avec des noms contemporains, comme, par exemple, Busch dans le rôle du prosélyte du progrès et les militants de Porto Alegre dans ceux des tenants de l'ordre naturel. Au terme des vingt et une représentations prévues jusqu'au 22 février, plus de 1.200 personnes auront rafraîchi leur mémoire des grands textes du « promeneur solitaire » avec Didier Mahieu et Yedwart Ingey, et confronté sans complexe leurs idées. Ce qui vaut bien tous les cours magistraux et tous les cafés philosophiques qui y ressemblent souvent, avec ce petit plus qu'à la fin du spectacle tout un chacun a le plaisir fugace de se sentir un peu moins ignorant.   Gérard CHARUT      NANCY. _ « J'ai gagné ce terrain par mon travail. » Au dernier rang de la petite salle de la Manufacture, un homme ébouriffé est allongé sur trois chaises et montre d'un geste ample « sa » possession. Le public qui vient d'entrer est confiné sur la scène par une chaîne qui lui interdit les fauteuils. Mais un autre personnage, tiré à quatre épingles celui-là, traite le premier d'imposteur, détache la chaîne et invite le public à s'asseoir. Ainsi commence « La nature et le contrat », d'après Jean-Jacques Rousseau, spectacle philosophique à deux personnages. Le chevelu, joué par Yedwart Ingey, c'est Jean-Jacques, aérien, volubile, bavard, posant plus de questions qu'il ne fournit de réponses. Le dandy, interprété par le metteur en scène Didier Mahieu, c'est Rousseau, davantage didactique et affirmatif. Pendant cinquante minutes, ils vont dialoguer, s'interpeller et imbriquer leurs pensées comme les pièces d'un puzzle. Parvenant, parce qu'ils ont déjà pré-mâché la prose du philosophe genevois et qu'ils en ont fait leur miel, à rendre compréhensible, sinon lumineuse, une réflexion complexe et parfois contradictoire, qui en barba plus d'un au lycée.