Soixante logements réhabilités
L'opération programmée d'amélioration de l'habitat se poursuit en 2003.  Déjà soixante logements ont été réhabilités grâce à l'OPAH : la communauté de communes du canton de Brouvelieures a lancé en 2001 son opération programmée de l'amélioration de l'habitat, en partenariat avec l'Etat, l'agence nationale pour l'amélioration de l'habitat, le conseil régional de Lorraine, le conseil général des Vosges et l'Union européenne. D'une durée de trois ans, elle se terminera le 31 décembre 2003. Le 15 janvier, le président, Etienne Pourcher, le vice président chargé de l'OPAH Bernard Moulin et la commission logement de la communauté de communes, ont réuni leurs partenaires pour faire le bilan qui est d'ores et déjà satisfaisant. La communauté de communes consacre chaque année 76.000 € à cette opération. L'OPAH concerne tous les propriétaires, qu'ils soient occupants ou bailleurs ou qu'il s'agisse de logements vacants. Pour cela, elle apporte des aides financières, principalement de l'ANAH (agence nationale de pour l'amélioration de l'habitat) mais également des aides de la communauté de communes pour ce qui concerne les façades. Ddans ce cas même, les résidences secondaires sont concernées. Sous réserve de remplir les conditions, ces aides peuvent se cumuler. Depuis 2001, 60 logements ont fait l'objet de travaux d'amélioration, soit 21 logements locatifs et 39 logements de propriétaires occupants. Avec ce bilan quantitatif, il convient de prendre en compte l'aspect qualitatif puisque huit logements vacants ont été remis sur le marché, quatre font l'objet d'un conventionnement et 29 dossiers de ravalement ont été montés. A ce jour, de nouveaux dossiers ont été déposés en vue d'accords de financement rapides. Même si l'opération se termine bientôt, la période est encore propice pour réfléchir et monter rapidement des projets, d'autant plus que les incitations fiscales en faveur de l'amélioration de l'habitat instaurées en 1999 (TVA sur les travaux à 5.5 %) sont maintenues en 2003. Assistaient à cette réunion : M. Alemani directeur CAL PACT, M. Vertu animateur, Mme Simon de l'ARIM Lorraine, M. Cunin de l'ANAH, M. Sayer agent de développement, M. Frédéric maire de Belmont, M. Moulin vice président et M. Pourcher, président.