Contrat de confiance
Une augmentation qui en annonce en revanche une autre. Celle du loyer. Le président Jean-Michel Villaumé rappelle avant tout qu'en la matière « 2002 marqua la sortie de trois années de blocage ». La recherche d'équilibre semble donc logique. Après la hausse de 1,9 % l'an passé, chacun relèvera sur sa quittance une augmentation « raisonnable » de 2,1 % cette année. L'amélioration du service apporté aux locataires se poursuit. Réfection de hall, entretien courant... au programme. La nouveauté consiste en la mise en place d'un « contrat de confiance » afin de fidéliser les clients. Sécurité, propreté et décoration sont autant de thèmes à faire valoir. Pour un mieux-vivre. Des bons de fournitures vont être attribués aux locataires au troisième anniversaire de leur bail (100 €), puis au cinquième (150 €), puis tous les ans. De plus, en 2003, chacun dont l'ancienneté est supérieure à 20 ans se verra attribuer un bon d'achat. Ils sont 666 dans le département. L'idée de mixité sociale se renforce. Elle se traduit par une volonté de renouvellement urbain avec la construction de 80 logements par an (du T1 au T4), la démolition d'une partie du cours Montaigne de Vesoul (annoncée pour fin 2004/début 2005) et des actions de diversification de logements. Reste le souci du rapport entre l'offre et la demande très forte. Les 340 attentes recensées à Héricourt suffisent à se faire une idée du « chantier » en Haute-Saône. Et « l'Etat se désengage en matière de logement social », assure Frédéric Bernabé. « A Vesoul, la stagnation de la construction est préjudiciable et assez dramatique ».   P.B.      Ça ne leur était pas arrivé depuis un sacré bout de temps. Une certaine forme de fierté se dégageait d'ailleurs des responsables de l'OPAC à la suite du vote du budget 2003 : jamais ou presque ce vote, et par conséquent la politique de l'office d'habitat haut-saônois, n'avait obtenu l'unanimité du conseil d'administration. C'est chose faite. Les 21 membres du CA, « toutes sensibilités confondues », ont dit oui à la poursuite des objectifs et du travail fourni depuis le début des années 2000. Un souffle social qui passe, notamment depuis l'année dernière, par la mise en place progressive de gardiens sur l'ensemble du parc (7.000 locataires). Et pas question de marquer des différences. Les petites, moyennes ou grandes concentrations de logements sont visées. La volonté d'affirmer « un rôle égalitaire » est donc clairement définie. Le vice-président de l'OPAC s'en fait volontiers l'écho. « Ces agents, formés et diplômés (CAP gardiennage), ne sont pas des Sarko-boys », insiste Frédéric Bernabé. « L'objectif est d'assurer une véritable proximité entre usagers et organisme ». D'ailleurs, l'OPAC va au-delà du principe fixé par l'Etat d'un gardien pour 200 logements. On parle ici d'un « concierge » pour 100. Ces nouveaux emplois (21 au total sur la Haute-Saône) génèrent évidemment un coût : 140.000 € à la charge de l'OPAC. Les locataires participeront donc au financement, à hauteur d'environ 1,5 € par mois. Ce qui n'est pas la fin du monde...