Le programme
Ce matin (à partir de 10 h) : 50 m papillon ; 50 m dos ; 100 m brasse ; 100 m nage libre ; 200 m 4 nages. Cet après-midi (à partir de 15 h) : finale 50 m papillon ; finale 50 m dos ; 200 m papillon ; 200 m dos ; finale 100 m brasse ; finale 100 m nage libre.    « Un déclic pour moi » - Pensez-vous que votre retour est dû pour l'essentiel aux nombreuses absences en défense centrale ? - Peut-être, mais même s'il y a des suspendus, des blessés, si on fait appel à moi, je ne reviens pas pour figurer comme un mannequin, juste pour compléter le groupe en nombre. Je suis un joueur, un compétiteur, je suis là pour jouer. Si on fait appel à moi, ce n'est pas pour que je vienne passer ma journée à rigoler avec les autres et rentrer le soir dans ma chambre. - Vos coéquipiers ne vous en ont pas voulu ? - Non, les autres joueurs, quand ils prennent une décision, quelle qu'elle soit, je la respecte car je ne suis pas à leur place pour juger. Donc, à mon égard, c'est pareil. Et puis, ils peuvent se mettre à ma place : s'ils se retrouvent à 18 ans, convoqués trois fois de suite en équipe de France espoirs sans pouvoir y aller... De toute façon, je n'ai pas de compte à rendre aux joueurs. Ceux qui avaient à me juger l'ont fait. Ce que je veux faire, en revanche, c'est adresser mes excuses auprès des employés du club qui ont peut-être pu penser que je partais au moment où l'équipe était en mauvaise posture. Mais ce n'était pas le cas. - Votre retour semble donc dire que la situation est en train de s'aplanir... - J'espère que ça va continuer sur cette lancée. Je ne veux pas attiser, peut-être y aura-t-il encore des discussions. Moi, je suis ravi. Si ça se trouve, cette histoire constituera un déclic pour moi. Recueilli par Antoine PETRY     - Pape Diakhate, êtes-vous soulagé de constater que Pablo Correa a de nouveau fait appel à vous pour vous entraîner avec les pros ? - Oui, c'est une bonne chose pour moi, car la sanction que j'ai purgée devenait de plus en plus dure à gérer moralement. Repasser des pros en CFA puis avec les 18 ans, c'était difficile. Mais il fallait assumer, je l'ai fait. - Y voyez-vous un retour définitif ? - On verra ce qui va se passer après... J'espère que je vais rejouer, je ne pense pas qu'il s'agit juste d'un retour dans le groupe, comme une simple roue de secours. Quoi qu'il en soit, je suis prêt à tout donner pour reprendre ma place. - Vous êtes-vous expliqué avec Pablo Correa ? - Non pas depuis la commission de discipline où j'ai dit ce que j'avais à dire. S'il veut me parler, ça ne tient qu'à lui, sachant que j'ai un profond respect pour lui, et que je pense que c'est réciproque. Je crois que s'il n'a plus évoqué l'incident c'est qu'il considère que j'ai retenu la leçon. - Quelle leçon ? - Celle de davantage dialoguer au lieu de prendre une décision brutale. J'ai peut-être fait une erreur, mais ce n'était pas une faute comme je l'ai entendu dire. C'était une erreur de jeunesse de ma part. De celles que l'on peut commettre à 18 ans.