Prévenir le suicide des jeunes
Un théâtre interactif pour sensibiliser les adolescents.  Sur scène, quatre jeunes acteurs de théâtre expriment leurs états d'âmes. Le spleen pour l'un, qui se console dans la boisson, le mal vivre pour une jeune fille qui, visiblement, est très mal dans sa peau, ne comprenant plus ce qu'elle fait en ce monde, qui ne la comprend pas. Les événements se nouent rapidement et les jeunes, dans la salle, découvrent petit à petit que tous, sauf un, ont un jour pensé au suicide, ou même fait une tentative. Le petit copain de la jeune fille lui passe à côté des signes annonciateurs importants et tombe des nues quand la tentative a lieu. Le laissant dans une sorte d'anéantissement total, mais ne lui apportant pas les réponses à ses propres questions sans doute parce qu'elles sont trop simplistes. Dans le cadre de la prévention du suicide des jeunes la DRAS et la CRAM, proposaient aux élèves, âgés de 15 à 17 ans, de 3e technique et de 1e année de BEP du Lycée Marie-Marvingt, par l'intermédiaire de la conseillère principale d'éducation, une réflexion sur le suicide des jeunes, dans le cadre du projet d'établissement, lors d'une rencontre à l'espace Jean-Jaurès de Tomblaine. Le spectacle terminé se transforme en jeu de rôle interactif. L'animatrice de la séance, replace les acteurs, interroge les élèves sur les comportements, des parents, des professeurs et des personnages de la pièce qu'ils viennent de voir. Chacun apporte sa réflexion et fait avancer, à sa façon, le scénario, modifiant ainsi le dénouement pour qu'il devienne plus heureux. Quand l'animatrice sent un, ou une, élève particulièrement accroché, sur telle ou telle action, elle l'invite à participer et à prendre le rôle en main, à sa façon, afin de lui faire sentir au plus près les émotions et les situations décrites par la pièce. Chaque élève ainsi venu sur scène a, dans presque tous les cas, un aparté plus ou moins long avec l'animatrice, évoquant parfois des moments délicats ou douloureux, personnels ou de sa connaissance. Quelques conseils suivent alors. A la sortie, trois heures après le début de cette rencontre, tous les élèves sentent une approche différente face au suicide, même si pudiquement, aucun n'avoue y avoir songé.