Le collectif en plus
ASPTT NANCY BAT CHENOVE : 9-6. Les périodes : 1-2, 3-1, 2-2, 3-1. ASPTT Nancy : Stewart (2), Pourchet (2), Kwiatkowski (2), Tritz (1), Cortès (1), Kikos (1). Chenove : Colin (3), Rodolphe (1), Morgan (1), Tinte (1). CHENOVE. _ Les Lorrains mènent 6-5 dans la dernière période. Pourchet peut breaker en tirant un penalty. Manqué, contre-attaque puis but (6-6). « La différence ? Nous sommes soudés et plus affûtés. Les efforts collectifs que nous avions alors développés nous ont permis de ne pas baisser les bras ». Le tireur malheureux n'aura pas en effet à se refaire le film. Son équipe marquera encore trois fois et parviendra à museler des Bourguignons pourtant revanchards du match-aller (9-7). Les locaux perdent en fait la mesure dans la troisième période. Face au pressing incessant et usant des Lorrains, Chenove se casse les dents. La faute à une défense de fer, à un José Hus surprenant voltigeur dans ses cages malgré une rhino-pharyngite. Résultat : les Bourguignons s'échauffent et s'énervent. Leur pièce maîtresse, Rodolphe, regagne le vestiaire après trois fautes et leur coach écope d'un carton rouge. Perte de repère pour Chenove et bonne affaire pour Nancy. Les deux équipes n'ont jusque-là pas fait dans la subtilité, en s'offrant plus volontiers à un défi physique dans un jeu plutôt rustique. L'attaque nancéienne n'a pas en effet donné les signes d'une grande écurie, mais les compensations collectives (six buteurs) ont fait le nécessaire. Et puis et surtout, Nancy n'a jamais douté. Stewart en récupérant des ballons en défense a fait soufflé les siens, Cortès s'est époumoné et a empêché les relances. Nancy signe ainsi un joli coup et prépare aux mieux la venue du leader Epernay.     LES DIX PLUS LOURDES DEFAITES 34 Pau-Orthez - SLUC (95-61, 00/01) 34 SLUC - Pau-Orthez (61-95, 02/03) 34 Pau-Orthez - SLUC (88-54, 98/99, play-offs) 33 SLUC - Dijon (73-106, 94/95) 31 Dijon - SLUC (106-75, 99/00) 28 PSG Racing - SLUC (85-57, 94/95) 28 Pau-Orthez - SLUC (74-46, 96/97) 27 Pau-Orthez - SLUC (88-61, 99/00) 25 Evreux - SLUC (76-51, 99/00) 24 Villeurbanne - SLUC (86-62, 95/96)   En s'inclinant de trente-quatre points samedi à Gentilly, le SLUC Nancy a non seulement concédé la deuxième défaite la plus large depuis le début de la saison (le record étant détenu par Le Mans qui s'est imposé de 36 pts à Roanne lors de la 4e journée... ), mais il a surtout égalé un triste record. Deux fois seulement depuis la remontée en Pro A, il avait perdu avec un écart aussi large. C'était à chaque fois à Pau-Orthez où ironie du sort, les Nancéiens s'étaient inclinés sur le même score que samedi il y a deux saisons (95-61). L'Elan Béarnais a d'ailleurs souvent la main lourde face aux Lorrains. Le club palois a en effet infligé aux Lorrains cinq de leurs huit plus grosses défaites. Dur, dur...