Secteur Luxeuil Meurcourt : dimanche, fête patronale.
Secteur Gray Lavoncourt : dimanche, 9 h 15, rendez-vous devant le groupe scolaire, pour une marche, avec la section Sport nature de l'Amicale.   Secteur Luxeuil Fougerolles : dimanche, 13 h 15, place du Champ-de-Foire, départ d'une randonnée pédestre (ou 13 h 30 parking des Sangliers), avec Foug'art loisirs.   Secteur VesoulVesoul : ce vendredi à 14 h et dimanche à 13 h 45, rendez-vous devant le ThèV', pour une randonnée, avec le club de Randonnée. Pusey : dimanche, 13 h 30, rendez-vous devant la mairie, pour une randonnée pédestre, avec Acti-Sports. Vaivre-et-Montoille : tous les jours, de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois, après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45.     EXPOSITIONS Epinal : _ Maison du Bailli, ce vendredi, samedi et dimanche, de 10 h à 19 h, « Tout ce qu'il faut savoir sur le Bible », son origine, son texte, sa véracité. _ Au 31, rue Notre-Dame-de-Lorette, ce vendredi, samedi et dimanche, de 11 h à 12 h et de 16 h à 19 h, peintures à l'huile de René Henry. _ Musée d'art ancien et contemporain, ce vendredi, samedi et dimanche, de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h, « La Légion d'honneur ».   Le Thillot : ce vendredi, samedi et dimanche, visite guidée du site minier et de la maison des Hautes Mynes. Tél. 03.29.25.03.33. Saint-Amé : ce vendredi et samedi, 20 h 30, salle paroissiale, concert, avec la chorale « L'Arc-en-ciel ». Remiremont : _ Samedi et dimanche, de 11 h à 20 h, Palais des congrès, forum de la voyance, du magnétisme, de la jouvence et du bien-être. _ Dimanche, de 10 h 30 à 12 h, au plan d'eau, observations ornithologiques, avec « Oiseaux-Nature » _ Dimanche, de 14 h à 17 h, Espace du Volontaire, loto, avec l'association des parents d'élèves de l'école Jules-Ferry. Bains-les-Bains : samedi, 20 h 30, centre d'animation et de loisirs, tarot, avec l'association balnéenne des commerçants. Epinal : _ Samedi, 14 h, rendez-vous parking de Gembloux, pour une marche facile de deux heures « La Borne Saint-Bozon », avec le club vosgien. _ Dimanche, 17 h, auditorium de La Louvière, concert classique avec deux symphonies de Brahms. _ Dimanche, 13 h 30, rendez-vous parking de Gembloux, pour une marche facile de trois heures « Bouzey », avec le club vosgien. _ Dimanche, de 14 h 30 à 15 h 30, collège Saint-Exypéry, championnat des Vosges de scrabble. Ramonchamp : dimanche, 14 h, salle des fêtes, thé dansant de la Réminoise, avec l'orchestre Pile ou face. Fontenoy-le-Château : samedi, 20 h 30, salle des fêtes, « Musicomicothéâtralovocalesque », spectacle, avec Les Amis de l'école.