Près de 1.000 plants
Au fur et à mesure de ses recherches, Yolande a glané schémas d'arrangements floraux, listes de plantes avec pour chacune leurs couleurs, leurs hauteurs... Elle puise dans cette « bible » son inspiration pour mettre en scène géraniums, surfinias, et autres vivaces, installées en nombre ces derniers mois, comme tulipes et narcisses, pour composer une base permanente de végétation. Au total, pas loin de 1.000 plants tout de même à mettre en terre en mai, puis à entretenir. Une mission confiée à des escouades de trois jardiniers, qui se relaient, une fois par semaine, pour nettoyer, désherber, replanter... « Deux bonnes heures de travail, qu'il pleuve, qu'il vente ou qu'il neige ! » Yolande et François se chargent quant eux de l'arrosage, hebdomadaire jusque là, bihebdomadaire à l'avenir. Une organisation parfaite, qui gère même les défaillances imprévues ! Avec pour récompense, les témoignages de satisfaction de la population et ce sentiment - qui n'a pas de prix - de jouer encore un rôle au sein de la collectivité. « Il faudrait maintenant que les particuliers nous imitent et fleurissent davantage leur propriété. »   Bruno SUSSET      NANCY. _ « Les fleurs, c'est comme les enfants : un trait d'union entre les générations. » Pour Yolande Champlon, c'est une des raisons qui ont poussé l'association des retraités et personnages âgées de Flavigny-sur-Moselle qu'elle préside, à prendre en main... verte, le fleurissement de la commune. L'initiative a germé il y a dix ans dans ce village du sud de l'agglomération nancéienne. Chaque saison, elle prend de l'ampleur. C'est si vrai que la trêve hivernale sera de courte durée. Déjà, Yolande réfléchit à ce que seront les aménagements paysagers au printemps prochain. « Je me renseigne d'abord sur les couleurs à la mode. Après le rouge et le rose, ce devrait être le jaune et le blanc. Sur cette base, j'établis la liste des plantes dont nous allons avoir besoin. »