Prime à l'innovation
Pour d'autres industriels, c'est par la recherche et l'innovation que passe la conquête de nouveaux marchés. C'est ainsi qu'en multipliant modèles, styles et garnissages et en enrichissant d'année en année une gamme déjà imposante de sièges et de carcasses, Collinet (Baudignecourt) renforce sans conteste son pouvoir attractif auprès de la clientèle. De son côté, Daniel Dupuis d'« Ornain mobilier », à Sorcy, a créé « Délices à la française », une gamme de meubles stylisés baptisés moka, truffe, nougatine, chocolat, vanille et cacao fabriqués suivant un procédé ingénieux d'assemblage-collage de fines tranches de bois sciés. Assortis de tissus aux teintes chaudes, et intitulés vulcano, collioure, nomade ou terroles, ces meubles concurrencent de plein fouet les gammes nordiques. Le coût de ces meubles aura, en outre, la propriété d'être plus abordable que des séries produites au nord de l'Europe dans la mesure où Daniel Dupuis a déjà pris la décision de délocaliser une partie de ses productions en Roumanie. Quand à Jean-Paul Kalifa, plus gros employeur du canton de Gondrecourt, il avait campé cette année un salon sur le salon pour y exposer l'imposante gamme de mobilier et de sièges, produite par l'ensemble des unités de son groupe Jeffka. Peu disert sur la « tendance » qui s'était dégagée quelques heures avant la fermeture des portes, il ne figurait pas parmi les exposants les plus optimistes. Fort heureusement, il reste les salons de Londres et de Francfort pour redresser la tendance. Les Anglais auront au moins, eux, eu l'intelligence d'éviter la période des soldes pour réunir les professionnels de l'ameublement.   Jean-Claude MIDON      « S'il le faut, nous ferons l'impasse sur Paris... regardez les allées sont vides, il est inadmissible que l'on s'entête à organiser un salon de l'Ameublement au moment où les négociants attaquent les soldes dans leurs magasins. » Patron de Pierson, l'entreprise de Chauvoncourt spécialisée dans une gamme de mobilier rustique et massif au design rénové, Franck Souquet ne mâche pas ses mots. Il est même d'ailleurs prêt à prendre la tête d'une fronde anti-Unifa pour contraindre les organisateurs du salon de la Porte de Versailles à revoir leurs dates ou alors il « changera de salon et partira à Villepinte sur Art et décoration »