« C'est en forgeant... »
L'ancien restaurant scolaire a fait le plein.    Le personnel municipal a démontré toute l'aridité des sigles et abréviations du langage communal.  C'est en présence du monde associatif et municipal forgeron, que les vœux municipaux se sont déroulés dans l'ancienne salle du restaurant scolaire. Daniel Monterrin, en sa qualité d'adjoint aux fêtes et cérémonies, a accueilli les personnalités et l'assemblée, souhaitant à chacun « de profiter pleinement de cet instant privilégié de partage et de chaleur ». Concluant son propos en formulant le désir « que 2003 ravive les énergies pour une franche et loyale collaboration dans la décontraction, l'intelligence, la tolérance et... pourquoi pas l'humour ! ». Après l'habituelle participation du personnel municipal, Yvon Eugé rendait hommage au personnel municipal, et présentait la dernière arrivée, Delphine Frisot, nouvelle médiatrice auprès des jeunes. Il revenait ensuite sur les récentes ouvertures de classes dans la cité avant de mettre en évidence « le dur mais beau métier exercé par les enseignants ». Remerciant dans la foulée les associations pour l'animation qu'elles mènent au sein de la cité, le premier magistrat revenait sur le transfert du restaurant scolaire avant d'évoquer les chantiers 2003 : l'aménagement des locaux de la mairie et de son parking, l'assainissement rue du Paron et de la Grande Fontaine, ainsi que sa mise aux normes et sa rénovation globale sur la commune. Yvon Eugé élargissait son propos pour terminer en évoquant la communauté de communes du Pays d'Olima et du Val d'Avière. L'année qui s'ouvre verra la construction du bâtiment technique et l'arrivée de Chaumousey, et les travaux réalisés par le Département dans le canton. Ainsi, 2003 verra la construction de deux ronds-points rue du Général Leclerc à Golbey. Il soulignait également la phase d'étude de la liaison vers la D.36, depuis Bois l'Abbé par l'ex-voie ferrée, et celle du carrefour du Rendez-Vous des Chasseurs.