Sursaut d'orgueil attendu
Le capitaine du CAP ne manque pas de suite dans les idées. Même si son équipe peine à s'imposer sur ses terres et ne parvient pas à décrocher le moindre point à l'extérieur, Olivier veut croire que ses coéquipiers comme lui-même seront animés d'un sursaut d'orgueil : « Il suffirait qu'il y ait un peu plus de discipline de notre part et davantage de présence aux entraînements, même si on est régulièrement une vingtaine à bosser. C'est vrai que de se préparer en salle ne constitue pas l'idéal pour les automatismes tant des avants que des arrières. On s'en est encore rendu compte il y a une dizaine de jours à Givors où on a mis du temps à rentrer dans le match, mais la neige ne constitue pas une nouveauté pour nous... » De même que l'opération de déneigement du stade Paul-Robbe dimanche ne sera pas une innovation : « On ne l'avait pas envisagé jusqu'alors de peur que celui-ci gèle ensuite, mais comme il faut jouer à tout prix, on n'a pas d'autres solutions sous peine de nous retrouver hors de notre base, à Besançon ou à Champagnole. » précise Raymond Perrin qui ajoute : « On n'attend plus que l'accord de la municipalité... »   Pascal ISCH      BESANÇON. _ « En principe, notre rencontre en retard face à Clamart se disputera dimanche au stade Paul-Robbe. La municipalité devrait nous donner l'autorisation de déneiger. » Raymond Perrin et les dirigeants pontissaliens font le forcing afin que leurs joueurs puissent défendre leurs chances devant leurs fidèles supporters : « On n'a plus le choix. On doit absolument jouer ce week-end sous peine de se voir appliquer une péréquation en cas d'annulation. » précise de son côté, Philippe Barbezat, l'un des deux coaches pontissaliens. La FFR effectuerait alors son calcul au prorata du nombre de victoires obtenues au stade Paul-Robbe. Et dans cette hypothèse, les haut-Doubiens bénéficieraient pour cette rencontre d'un nombre de points forcément inférieur à trois unités. D'où l'importance de jouer coûte que coûte ce match et... de vaincre : « Il n'est bien sûr plus question de gaspiller des points à domicile » insiste Olivier Andreani. « La victoire est donc impérative face aux Franciliens, mais sincèrement, cela serait l'idéal si on décrochait un succès à l'extérieur avant la fin du championnat. Personnellement, je n'ai pas perdu de vue l'idée de disputer la phase finale à l'issue de la saison... »     Le CS Vesoul adore organiser des événements internationaux. Vendredi, Bakou et l'ESB (F) en découdront au gymnase Jean-Jaurès. L'occasion de faire le point avec Bruno Mantion.  Bruno Mantion : « Il est clair que si on avait un jour l'opportunité de goûter au plus haut-niveau, on ne s'en priverait pas... » Photo Jean-Loup CORNET    BESANÇON. _ Ce sera la fête vendredi soir dans les travées du gymnase Jean-Jaurès. Plus de 750 spectateurs sont attendus ce soir-là pour le huitième de finale aller de la Coupe des vainqueurs de Coupes entre les Azéries de Bakou et l'ESB (F). Bruno Mantion, le chargé des relations de l'organisation de cette soirée et manager du CS Vesoul est convaincu que la présentation d'un tel événement à Vesoul démontre le dynamisme de son club. _ Bruno, qu'est-ce qui vous a poussé à organiser cette confrontation au gymnase Jean-Jaures ? _ Il y a une longue tradition chez nous qui a pratiquement débuté à la création du club en 1975 puisque l'année suivante, les dirigeants de l'époque avaient déjà mis leur coeur à l'ouvrage pour un France-Suisse espoirs. Avant un France-Canada féminin en 1984. Sans oublier en 86 une finale de coupe de France féminine avec un ESB (F) -Stade Français. Mais depuis une dizaine d'années et la venue de Sandrine Delerce au sein de la sélection tricolore espoirs, on espérait pouvoir renouer avec cette tradition. C'est chose faite grâce au club, mais aussi à la Ville et au Conseil général. _ Ce huitième de finale entre l'ESB (F) et Bakou a constitué une belle opportunité pour vous ? _ Tout à fait. Vous savez, un tel événement constitue un moyen pour nous de montrer à nos jeunes qu'ils sont au sein d'un club dynamique, qui se démène. Cela leur permettra aussi de s'identifier à tous ces joueuses médaillées de bronze aux derniers championnats d'Europe, que cela soit Sandrine Delerce ou Véronique Pecqueux-Rolland. _ C'est aussi un moyen pour vous d'attirer de nouveaux licenciés ? _ Le moins que l'on puisse dire est que notre club n'en manque pas puisqu'on en compte aujourd'hui 241 contre 230 l'an passé. Vous savez, notre association tourne à plein régime avec notamment deux équipes de moins de 18 ans garçons et filles et c'est pareil pour les moins de 16. Il y a 34 bénévoles qui assurent l'encadrement de tous ces jeunes et il est indispensable que celui-ci soit de qualité. C'est pour cela qu'il ne faut pas aller plus vite que la musique, mais je crois surtout que l'organisation d'un tel événement démontre qu'il y a une bonne ambiance au sein du CSV. On pourra quand même s'appuyer vendredi soir sur une quarantaine de bénévoles dont tous les joueuses et joueurs des deux équipes première, lesquels seront notamment chargés de l'accueil du public et des VIP. _ Ceci dit, l'organisation d'un tel événement doit vous donner des envies de viser plus haut sur le plan sportif ? _ Il ne faut pas trop rêver. Je pense qu'on a atteint notre plafond avec la D2 féminine. Chez les garçons, on a sans doute les moyens de viser l'échelon supérieur, c'est à dire la N2. Mais il est clair que si on avait un jour l'opportunité de goûter au plus haut-niveau, on ne s'en priverait pas...