Impôts
Serait-il possible que les impôts, du moins dans le Doubs, diminuent ? Un sympathique rêve qui a malheureusement peu de chance de se concrétiser. Il n'empêche que le groupe PS (opposition) du conseil général met aujourd'hui en lumière une situation paradoxale concernant ces impôts. Tout vient de ce que les élus appellent la « remise en cause » de l'allocation personnalisé d'autonomie (APA) par le gouvernement. Ce dernier projette d'augmenter le ticket modérateur des bénéficiaires de l'APA : l'exonération de participation financière ne s'appliquerait désormais qu'aux revenus inférieurs à 623 euros contre 949 précédemment. La gauche, promotrice de l'APA, est évidemment contre cette évolution. Une opposition de principe qui se double, dans le département, du constat suivant : en décembre dernier, la majorité UMP du conseil général a voté une augmentation de 7 % des impôts pour 2003. A l'époque, un des arguments avancé par le président Claude Girard tenait à la mise en place de l'APA, mise en place qui pesait très lourdement sur le budget social. Aujourd'hui, suite au projet du gouvernement, les dépenses dues à l'APA pourraient être moins conséquentes que prévues. Pour les socialistes, la démonstration est faite : la décision d'augmenter la fiscalité de 7 % est plus que « jamais injustifiée » « Les personnes dépendantes seront doublement pénalisées, par les décisions gouvernementales et par l'impôt départemental d'autre part », avancent-ils. Une analyse que ne partagera certainement pas Claude Girard. Dès décembre, le président avait en effet avancé d'autres raisons à l'augmentation des impôts (réforme du SDIS et application des 35 heures au personnel du conseil général). D'autre part, il avait déjà tablé sur une réforme de l'APA, du moins pour éviter une hausse fiscale également en 2004. Bref, peu de chances donc que les impôts soient modifiés, même si les socialistes réclament que soit inscrit à l'ordre du jour du 17 mars un rapport présentant les incidences financières de la réforme de l'APA. Quand on vous disait qu'il s'agissait d'un rêve...   Sophie DOUGNAC       Un jugement devrait intervenir d'ici dix jours : il dira si le nouveau syndicat Sud a une quelconque représentativité.   La direction de PSA a déposé mardi soir une requête en référé devant le tribunal d'instance de Montbéliard. Une question est posée au magistrat : quelle est la représentativité du syndicat Sud ? Rappelons qu'un certain nombre d'élus sous l'étiquette de la CGT -au premier rang desquels Loris Dall'o- ont récemment écrit à la direction pour leur faire part de leurs démissions de ce syndicat, de la création d'une section Sud-Auto au sein du site de Sochaux et surtout de leur volonté de conserver leurs mandats (CE, DP et CHSCT) sous l'étiquette de leur nouveau syndicat. La direction conteste cet état de fait, visiblement peu désireuse d'avoir une nouvelle organisation syndicale dans ses murs. Comme la CGT, elle argue en outre que lors des élections professionnelles de décembre dernier, le syndicat Sud n'existait pas (voir nos précédentes éditions). Un jugement sera rendu d'ici dix jours, sans qu'aucune date d'audience ne soit pour l'instant connue. Une vingtaine d'élus, démissionnaires de la CGT et affiliés à Sud, seront cités à la barre. Loris Dall'o, chef de file du nouveau syndicat, se dit « confiant ». « La justice tranchera » estime-t-il. « Mais rien ne nous empêchera d'exister ». Le syndicaliste, qui revendique déjà, en une semaine d'existence, plus de 50 adhérents (transfuges de la CGT pour la plupart), juge que lors des dernières élections, les salariés ont voté avant tout pour des hommes et des femmes. « Je ne suis pas étonné que la direction nous conteste car nous ne sommes pas un syndicat réformiste », conclut-il. Avant de se déclarer surpris d'avoir appris la nouvelle par la presse.