En 2002, 900 renards ont été piégés.
« Vous aurez trois samedis de cours dont un sur le terrain », explique Denis Breton, agent de fédération et piégeur qui assure la formation d'une cinquantaine de piégeurs. Dans le département 980 piégeurs sont agréés et 150 pratiquent régulièrement cette activité « Nous sommes bénévoles et nous intervenons à 90 % en ville. Le comportement des animaux sauvages a évolué. Ils se rapprochent de plus en plus des villes. Ainsi à Epinal, les deux piégeurs ont été appelés une centaine de fois l'an passé », explique le spécialiste. Les piégeurs agréés peuvent piéger les animaux nuisibles ; chaque année en fonction des départements une liste est établi par le préfet. Dans les Vosges le renard, la fouine, la martre, le ragondin, le rat musqué, la pie, le corbeau, la corneille et l'étourneau sont classés nuisibles. « Nous avons 6 catégories de pièges autorisés : la boîte à fauve, les pièges déclenchés par pression sur une palette, les collets munis d'un arrêtoir, les pièges à lacet, les pièges rustiques dits assommoir et ceux entraînant la mort par noyade notamment pour les rats musqués. Mais dans les Vosges les deux derniers ne sont pas utilisés », explique Denis Breton. Si le renard a l'habitude de se réfugier pendant les périodes de chasse près des habitations où il est sûr de ne pas être tiré, la fouine adore la laine de verre et s'introduit sans vergogne dans les greniers, les cloisons creuses ou les faux plafond et là bonjour les dégâts. C'est donc un piégeur qui est appelé à la rescousse et les cas sont de plus en plus nombreux. « En 2002 nous avons éliminé 900 renards posant problème et pour 100 interventions nous avons une vingtaine de prises ». Eliminer est le maître mot : la loi est précise. Il est interdit de relâcher un animal nuisible dans la nature.