Les plus de 70 ans conviés par la municipalité
Un apéritif qui a permis de renouer des contacts.   C'était une première pour les anciens de la commune de Brebotte. En plus du coutumier colis annuel, les trente et un plus de 70 ans ont été conviés par la municipalité à un apéritif de retrouvailles, qui a permis de renouer des contacts et d'entretenir de belles conversations. Une initiative appréciée en ces périodes hivernales où les occasions sont rares de mettre le nez dehors.    Naissances Jena, de Joseph Moussaoui et de Laïla Boudjadja, 37 rue de Mulhouse. Laurine, de Mickaël Sayari et de Corinne Sauvigné, Bavilliers. Mathis, de Laurent Caritey et de Corinne Blondé, Roye (70). Alan, d'Olivier Charlopeau et de Cécile Chrétien, Montbouton. Antonyn, d'Eric Granier et d'Isabelle, Vauthiermont. Florianne, de Yannick Lallement et de Guilaine Virieux, 12 rue André Lenôtre. Ryan, de Stève Leuvrey et de Nadège Gadriot, La Côte (70). Yasin, de Halit Polat et de Sylvie Gester, 6 rue des Capucins. Anaïs, de Nicolas Tournoux et de Séverine Licco, Valdoie. Anaïs, de Sébastien Bedin et d'Ophélie Vermenot, Bavilliers. Kurt, de Martial Hartmann et de Sandrine Margaine, Cunlières. Rudy, de Gaylord Hasse et d'Amélie Perez, 5 rue du Tramway. Nils, de Sylvain Moreau et de Bénédicte Latge, 4 rue d'Hanoï. Jade, de Sandra Tchoussoff, 14 avenue des Frères Lumière. Agathe, d'Hervé Laligant et de Patricia Clément, Couthenans (70). Jean-Baptiste, de Jean-François Nicolas et de Sophie Bidet, Essert. Valentin, de Jean-Paul Cart et de Pascale Chautard, Bessoncourt. Laora, de Hubert Casadei et de Christelle Bertoux, Bessoncourt. Antoine, de Régis Haumont et de Karine André, 10 rue Georges Bizet. Théophile, de Laurent Muscat et de Carine Kieffer, Châlonvillars (70). Jana, de Fabrice Voillaume et d'Annie Zimmermann, Plancher-les-Mines (70). Karl, de Claude Agaparuba et de Nathalie Gindre, Lauw (68). Anthony, de Jérôme Blaise et de Sophie Nguyen, Pont-de-Roide (25). Jérémie, de Fernando Fangueiro et de Maria Figueiredo, 15 rue de Bordeaux. Camille, de Philippe Hagemann et de Véronique Masson, Châlonvillars (70). Emily, de Bruno Paris et de Carole Durpoix, Montreux-Château. Jade, de Dominique Pretot et de Raphaële Gomiot, Valdoie. Léo, de Sébastien Spadone et de Rose-Marie Ruest, 11 rue Auguste Piccard. Benjamin, de Sébastien Vitter et de Rachel Mari, Grandvillars. Bryan, de David Wioland et de Yamina Djillali-Aissa, 14 rue de Lille. Mehdi, d'Abdelouahid Zemiri et de Yasmina Mathlouthi, Grand-Charmont (25). Samy, d'Ahmed Djettaou et de Samira Hamache, Foussemagne. Ayse-Suveybe, de Servet Durmus et de Fatma Karaman, 13 rue de Luxembourg. Blandine, de Pascal Koehly et de Catherine Vandevoorde, Réchésy. Morgane, de Sébastien Nieto et de Florence Boiteux, 54C avenue du Gal Leclerc. Derya, d'Irfan Yilmaz et de Sevilay Unnu, 44 rue André Parant. Daphné, de Vincent Glaess et de Martine Dubois, Rougemont-le-Château. Evan, de Jean-Yves Richard et de Hélène Dérouet, Bavilliers.