Conseil communautaire : état des lieux dans les écoles
Ecoles élémentaires et préélémentaires : le problème de l'investissement qui n'avait pas été accepté au mois de décembre se pose à nouveau. Les représentants des communes à la communauté de communes « Altitude 800 » vont devoir effectuer l'inventaire de toutes les écoles : surfaces, état des lieux, matériel, personnel. Un dossier leur sera remis, qu'ils devront compléter et qui sera dépouillé et étudié en réunion restreinte. Des rencontres avec le personnel de service, puis avec le personnel enseignant seront ensuite programmées. Un dossier lourd qui demande à être bien « ficelé ». En ce qui concerne l'école de musique, l'étude de son coût sera faite en invitant la communauté de communes du Drugeon. Répartition des ordures ménagères : une réunion est prévue à Levier, afin de déterminer de manière la plus juste possible la répartition des différents paiements, sans léser aucun habitant. Le travail portera sur tous les occupants : étudiants, agriculteurs, etc. Ligne de trésorerie : la commission d'appel d'offres a étudié les propositions des différentes banques. C'est le Crédit Agricole qui est le plus intéressant. Il reste à payer 963,73 € pour la gendarmerie et 469,26 € pour la route des Sapins. Commission économique et information : une réunion est prévue avec les deux vice-présidents, afin de trouver un financement pour les bâtiments relais, afin de reprendre et de valoriser l'aspect touristique (fruitière à comté, Route du comté, projets touristiques liés au patrimoine). Un recensement de toutes les entreprises sera effectué et des réunions d'information seront organisées pour les contribuables.    L'équipe des Amis de Barbizier a fait le plein du petit Kursaal dimanche. Regard amusé et détente assurée.  La crèche comtoise au Petit Kursaal : de savoureux moments où quelques pointures se sont fait égratignées.    Les Maîchois exportés en étaient à leur troisième représentation. Ils affrontaient une salle comble de montagnons-citadins et d'érudits, réagissant bruyamment aux tirades, à la diction impeccable et aux improvisations géniales de Denis et Pierrot Cartier. Le moment savoureux par excellence fut celui du sermon, différent de celui de Maîche et déclamé par un Christophe Journot au mieux de sa forme et à la voix rendue sentencieuse et sépulcrale par les artifices de la technique. D'emblée, le discours de satyre politique qu'impose la tradition de la Crèche, se voulut prudent et en retraite : « Comme il nous est interdit et parler des autorités, disait-il en substance, nous positiverons. C'est ainsi que de tel homme politique bisontin, nous ne dirons pas qu'il a pris de l'embonpoint mais qu'il est moins svelte ! ». Après un tour d'horizon international où la famille Busch fut quelque peu égratignée, on passa aux plats de résistance où un certain « Robert le Montagnon » fut gentiment brocardé à travers les « pissotières » ornant chaque côté du tunnel de la « Cita » Les Maîchois confièrent aussi leur crainte de passer par « Morre » avec un nouveau-né (l'enfant Jésus). Les bornes du parking de la Viotte, paraît-il capricieuses dans leur ouverture, furent comparées aux portes du paradis. On prêta à l'effrayant Minotaure, auquel on eut préféré une sirène, des vertus morales et dissuasives de nature à faire reculer ceux qui se damneraient comme autrefois sous le pont Battant et qui « grilleraient comme des röstis en enfer ». La dernière mode étant de venir se faire enterrer à la campagne, on s'étonna aussi de ne pas voir utiliser « la carrière de marbre du Président » Cet humour typique des carnavals suisses allemands, fit mouche malgré son exportation. C'est un véritable triomphe qui firent les spectateurs à Barbizier qui les quitta « pour aller traire et allaiter le « bé poupon » ». La grande machine a fait plus de 900 entrées. Elle comprend 80 costumes, des décors éblouissants de Paul Décrind sans lesquels il manquerait vraiment quelque chose. Les acteurs âgés de 3 à 80 ans, se sont quittés à regret pour revenir dans trois ans, mais déjà, le feu sacré anime spectateurs et acteurs : un machiniste quittant la salle en début de spectacle « parce qu'il ne comprenait rien du tout » finit par s'accrocher à une mamie qui lui faisait la traduction et pour ce qui est des juniors, ils ne manqueront pas le rendez-vous : « je suis un ange cette fois, confiait l'un d'eux. Dans trois ans, je serai berger ! ».