La cantine au menu
Le maire Denis Gardel a expliqué la situation aux parents.  M. Denis Gardel, maire, a rencontré samedi matin les parents intéressés par l'ouverture d'une cantine à Pulligny. C'est en présence d'une vingtaine de personnes qu'il a ouvert cette réunion : « il y a une dizaine d'années, une cantine a été ouverte sur la commune. A l'époque, la municipalité n'avait pas souhaité s'en occuper et ce sont les Familles Rurales qui en ont pris la responsabilité, la municipalité réglant uniquement la location mensuelle de la salle. Quelques années après cette cantine fermait ses portes ». A la dernière rentrée, M. Noël, inspecteur d'Académie, par l'intermédiaire de M. Grosjean, nouveau directeur de la maternelle, a attiré l'attention de la commune sur le fait que, suite à une baisse des effectifs, la commune devait défendre ses écoles. Pour cela, deux suggestions : l'entrée des petits dès l'âge de 2 ans en maternelle et l'ouverture d'une cantine avec garderie périscolaire et garde les mercredis. Etudes de longue haleine qui seront menées par le maire lui-même, aidé en cela par Sylvie Benoist, adjoint au maire et présidente des Familles Rurales ainsi que Monique Rouas, adjoint au maire. En effet, les Familles Rurales pourront participer à cette cantine en gérant par exemple les personnels, les finances et le secrétariat étant assuré par le secrétariat de mairie. Un des parents présents, M. Beucherie souhaite que « L'on offre un service de qualité pour attirer du monde ». Le maire précise également : « Je ne veux pas m'engager sur le calendrier. Je souhaite en effet mener de front l'étude, et de la cantine et de l'entrée des enfants dès 2 ans à l'école. Ce dernier point implique une classe supplémentaire, une salle de repos, une salle de motricité. Le maire veut donc affiner au maximum le problème financier. Les parents intéressés seront mis au courant au fur et à mesure de l'étude de ces deux dossiers. Les personnes présentes étaient satisfaites d'une telle réunion qui montre, si besoin en était, que la commune veut aller toujours de l'avant.