Une belle assemblée.
78 adhérents présents sur les 218 que compte l'association de mycologie, de pomologie et de botanique, nous pouvons comprendre que le président Jean-Claude Marc soit satisfait de ses « troupes » et de l'intérêt que portent les adhérents à l'association. L'année 2002, d'après le président, n'a pas été une belle année pour la section mycologie : les sorties n'ont pas rencontré un vif succès et l'expo n'a pas attiré le monde escompté malgré la présentation de 458 espèces, la section pomologie s'est mieux portée. Un très bon travail d'entretien a été réalisé au verger Chiarel ; les activités diverses ont intéressé beaucoup de personnes tout au long de l'année. Petit regret cependant, peu de visiteurs aux journées portes ouvertes, mais vif succès pour l'opération pêchers et grande satisfaction pour le voyage dans les gorges du Verdon qui a réuni 34 personnes. Le rapport financier a été approuvé à l'unanimité. Le programme 2003 sera chargé et nous y reviendrons mensuellement en présentant les activités de l'association. Rappelons toutefois que les séances taille (la prochaine a lieu samedi 25 au verger), les opérations pêchers, bourse aux greffons, greffages, sorties, portes ouvertes sont prévus. Une très belle idée a été évoquée : l'association a comme projet avec la commune d'attribuer à chaque nouveau propriétaire un arbre fruitier d'espèce ancienne. (Une convention est à l'étude). « L'interassociation » n'est pas oubliée puisqu'un projet commun de partenariat est en cours avec l'association de Champ Pote de Rougemont afin de pouvoir planter des arbres de variétés anciennes sur un terrain lui appartenant. Bonne nouvelle, la cotisation 8 € reste inchangée en 2003. Le bureau a été renouvelé suite à la démission de MM. Corgini et Pepiot. Ont été réélus MM Heranney et Parisel et ont été élus MM Bergeret et Ferrai. Le nouveau bureau se réunira jeudi 6 février, à 20 h, au local.