En route pour 2004
Dans leur coin, surveillant sur l'ordinateur la progression du nombre de visiteurs, les organisateurs sont attentifs à toutes les suggestions. Tout est perfectible, et ils pensent déjà au cru 2004 qui se doit d'être une bonne cuvée ! La vie du club dépend du succès d'une telle manifestation. « Belle initiative de proposer une halte-garderie gratuite. On peut flâner dans les allées sans avoir les enfants qui s'ennuient », lance cette mère de famille venue de Nancy. Dans les stands, les exposants sont partagés. Non pas sur la tenue et l'accueil excellents, mais sur les affaires. Certains ont bien vendu, d'autres moins : c'est la loi du commerce. Mais ils sont nombreux à vouloir revenir l'an prochain. « Il y a longtemps que je n'avais pas vu autant de Gallé et de petites pièces de grande valeur. On n'achète pas une armoire tous les jours. Mais un bel objet trouve toujours sa place dans un intérieur », commente un connaisseur attiré par un vase signé Daum. Une vraie merveille.   Michel MARTY      Dernière journée hier du 28ème salon des antiquaires organisé par le club de basket verdunois. Et si le soleil incitait à aller se promener dans les bois, les visiteurs étaient quand même au rendez-vous, même s'ils sont venus plus tard dans l'après-midi. « C'est vraiment un salon où l'on trouve de très belles choses. La qualité est au rendez-vous. Et je ne regrette pas d'être venue », raconte cette barisienne, en remontant en voiture avec ses enfants. Admirative devant une armoire lorraine, Sophie s'inquiète sur le prix. « Dommage, mais c'est un peu cher pour mon budget », ajoute-t-elle en appréciant la qualité du meuble. Qualité et bonne tenue, des mots revenus souvent dans la bouche des visiteurs, des exposants, et même des experts qui n'ont pas eu à refuser des objets proposés à la vente.