Les députés européens avec l'opinion
Il n'y aura même pas besoin de prendre des archives puisque trois d'entre eux - Berlusconi, Blair puis le Polonais Miller - font le voyage de Washington ces jours-ci. De quoi alimenter une opinion américaine de plus en plus dubitative, d'ici la réunion du Conseil de sécurité de l'ONU, mercredi. Vu de la « vieille Europe », le texte signé par les premiers ministres anglais, espagnol, italien, portugais, danois mais aussi polonais, hongrois, ainsi que le président tchèque Havel, et publié hier matin dans une dizaine de journaux, fait plutôt désordre au lendemain de la décision des Quinze de recommander la poursuite des inspections. Paris minimise la portée du texte mais le fait est là. La fameuse « position commune » de l'Union européenne sur l'Irak bat désormais de l'aile. Certains y verront la réponse du berger Blair à la bergère franco-allemande, ce qui augure mal du sommet franco-anglais qui doit se tenir au Touquet mardi. L'Europe est divisée, en tout cas ses « dirigeants importants » comme dit Bush. Parce que les opinions publiques, elles, sont unies. Le dernier sondage Gallup indique que les citoyens de l'UE sont contre la guerre à 82 %. Et à 75 % dans les pays candidats. Les plus farouchement opposés sont les Turcs (à 87 %), les Italiens (83 % dont le Pape), les Français (79 %), les Portugais et Hongrois (76 %), les Allemands (71 %), les Espagnols (66 %). Il n'y a guère que l'Angleterre où la majorité (53 %) reste en faveur d'une intervention dans le cadre de l'ONU. Même chiffre qu'aux Etats-Unis. Il faut ajouter aussi l'adoption hier au Parlement européen d'une résolution « s'opposant à toute action militaire unilatérale » en Irak (287 pour, 209 contre). Ainsi que le vote à la quasi unanimité de l'assemblée parlementaire du Conseil de l'Europe (44 pays) d'un texte indiquant que « le recours à la force n'est pas justifié dans les circonstances actuelles ».