Quatre nages
Sur l'autre bord de la piscine se déroulent, le même jour et aux mêmes horaires, deux autres créneaux également réservés aux adultes : l'apprentissage et le perfectionnement. C'est la partie d'Yvan Giordano, également maître-nageur diplômé d'Etat. Une vingtaine de participants pour ces deux cours. Le premier créneau permet aux néophytes d'apprendre à tester leur aisance aquatique, à maîtriser leur respiration, à coordonner les mouvements et surtout, à apprendre et corriger les trois nages que sont : le crawl, la brasse et le dos. Le second créneau permet quant à lui un perfectionnement technique plus exigeant, un travail foncier, l'affinement des coordinations et le perfectionnement des trois nages précédemment citées plus le papillon. L'enseignement de la natation étant toujours dispensé selon des modalités variées et adaptées aux niveau et aptitudes de chacun. Parmi les participants aux cours d'Yvan, il y a aussi bien des débutants que des nageurs confirmés. Le moniteur précisant qu'il n'y a pas d'âge pour apprendre. Les 75 passionnés du mardi soir en sont bien la preuve ! Tous les adultes ayant envie de se « Ùjeter » à l'eau peuvent contacter Françoise Laucusse au 03.83.49.15.84.   Beaucoup de monde à la piscine intercommunale de Pompey les mardis soir où les membres de la section natation de l'Omnisports Frouard-Pompey aiment se retrouver pour les cours adultes d'aquagym ou de perfectionnement. Les séances d'aquagym sont dispensées par Xavier Larose, maître-nageur diplômé d'Etat, qui a besoin de deux créneaux afin de pouvoir satisfaire les 55 inscrits ! Il explique : « J'effectue deux créneaux de cours d'aquagym de 20 h à 20 h 45 et de 20 h 50 à 21 h 35 tellement il y a de passionnés. Le but est de faire travailler sept parties du corps et de renforcer le système musculaire grâce à la résistance de l'eau. Les participants doivent ainsi solliciter les fessiers, le buste, les abdos et, par là même, améliorent avec toutes ces techniques leurs aptitudes cardio-vasculaires. En un mot, ils travaillent pour leur santé dans une ambiance très agréable et détendue » C'est vrai que ces cours sont plutôt appréciés, comme le confirme la secrétaire de la section, Françoise Laucusse, elle-même adepte de ces séances : « Le professeur nous '' torture '' quelque peu, mais on se sent tellement bien à la fin de chaque séance que l'on en redemande ». Les cours se déroulent à l'aide de différents objets comme les planches, les frites, les pool-boys ou encore les plaquettes. L'aquagym est une activité qui peut être pratiquée par tout le monde.