Que d'événements pour les Hirondelles
Les aînés prennent plaisir à se retrouver tous les quinze jours.  Le club des Hirondelles, qu'anime avec talent Martine Humbert, est un petit club d'une vingtaine de personnes âgées, de la commune et des villages environnants, qui se réunissent tous les quinze jours à la salle communale pour y passer un merveilleux après-midi : « Jeux de société, goûter, se retrouver et rompre parfois la solitude ». La dernières séance, mardi, fut riche en animations, les aînés ayant tiré les rois et dégusté une fameuse galette. Quatre reines et un roi furent coiffés de la traditionnelle couronne. Deux anniversaire ont également été fêtés, ceux de Georgette Tautellier, 94 ans, la doyenne de la cité, et de Jacqueline Michel, 71 ans, qui se sont vu offrir un joli cadeau. Après toutes ces émotions, le club a tenu son assemblée générale : Martine Humbert a été reconduite à l'unanimité dans sa fonction de présidente ; Claude Michel, le trésorier, a dressé le bilan des activités du club pour l'année 2002, au cours de laquelle deux voyages ont été organisés, ainsi que des repas au restaurant et des petits lotos. Odile Andlauer de Senard, s'est vu confier le poste de secrétaire. Afin de récompenser son dévouement et son dynamisme, la présidente Martine Humbert a reçu une superbe lampe de salon, offerte par les membres du club.   Cediff La permanence du Centre de documentation et d'information des femmes et familles se tiendra à Gondrecourt, mardi 11 février, au lieu de mardi 4 février, de 15 à 17 h. Groupe parents/enfants La réunion du groupe de parole de parents est déplacée au mardi 11 février, de 17 h 30 à 19 h (pour tous renseignements sur ce groupe, ouvert à tous, s'adresser au LAPE - lieu d'accueil parents/enfants - le mardi après-midi, en mairie).   Assemblée générale L'association « Les Morpions » organise son assemblée générale samedi 8 février à 10 h 30 à la salle du terrain de handball. Ordre du jour : comptes-rendus moral et financier 2002, élection du tiers sortant et projets 2003. Pot de l'amitié. Concours de manille L'association « Les Morpions » organise un concours de manille doté de nombreux lots samedi 8 février à 20 h à la salle du terrain de hand.