Ténors dehors
Le mouvement des Verts se veut démocratique, du moins dans la définition de ses orientations politiques, et sûrement par un système d'élections internes pyramidal. Cette participation active de la base satisfait grandement Michel Lorange, Néocastrien, responsable régional du mouvement pour cette année. Lui qui ne jure que par le « travail de fond », en commissions ou au sein de collectivités locales, ne peut que se réjouir de l'élection récente de Gilles Lemaire (proche d'Alain Lipietz) au poste de secrétaire national. Discret, « travailleur », donc peu connu du grand public, il vient de rafler tous les suffrages à la barbe de ténors tels que Mamère ou Arditi, et succède ainsi à Dominique Voynet. Notre Vert néocastrien que les querelles intestines agace au point d'adhérer à « Désir de Verts » en septembre 2002 lors du congrès de Saint-Jean-de-Mont, affirme sa volonté de continuer le combat écologique et social... mais dans la sérénité. Espérons que cette élection le confortera dans cet espoir et que Michel Lorange saura défendre les dossiers environnement vosgiens -et plus précisément néocastriens- auprès de ce nouveau « comité exécutif »  El. Be.      Hier, Jean-Paul Rothiot a parlé de ces temps où l'abstention était minime aux adhérents de l'université de la culture permanente.  « La Lorraine était très civique », dit l'historien Jean-Paul Rothiot.    « L'apprentissage de la démocratie en Lorraine rurale de 1790 à 1800. » Voilà le sujet de la conférence donnée hier, dans l'auditorium Sergueï-Prokofiev de l'école de musique, par Jean-Paul Rothiot à une trentaine d'adhérents de l'Université de la culture permanente. Un sujet pointu sur lequel l'orateur, Mirecurtien d'origine et maître de conférences en histoire contemporaine à l'université de Nancy-II, est incollable. Il a passé au crible plus de 400 élections tenues pendant cette période. Les scrutins sont variés en fonction des instances à élire, du type de suffrage (universel en 1792-93, sinon censitaire), mais les élections ont toujours lieu en assemblée, et durent jusqu'à ce que tous les sièges à pourvoir le soient. Bilan : « Les trois départements lorrains de l'époque sont très civiques », dit Jean-Paul Rothiot. « Les gens font progressivement leur apprentissage de la démocratie, et on ne recense pas de bagarre ou de conflit majeur. » Pour certaines élections, il y a jusqu'à 30 % d'abstention. Un chiffre que l'historien explique par la longueur des scrutins dans certains cas : « Rester trois jours dans une salle pour voter, ça pouvait décourager les bonnes volontés... » En faisant des moyennes sur une base de données de 5.000 à 6.000 personnes, M. Rothiot a constaté que la participation était plus grande dans les villages de laboureurs que dans ceux de vignerons, dans ceux de vignerons que dans ceux d'artisans, eux-même plus assidus que les habitants des bourgs... L'auditoire de l'UCP a apprécié cette évocation d'une période où, contrairement à aujourd'hui, la majorité des inscrits allait voter.