Un don de 1.800 € pour rien
Dépité, mais pas fataliste, Gérard ne boycottera pas pour autant le Mondial sur le petit écran. Au contraire. « Je vais regarder le plus de matches possibles et observer le jeu des autres pays africains », explique-t-il. « En septembre, on retrouvera la Tunisie, l'Algérie, l'Egypte et le Maroc aux Jeux Africains. Là, seules les deux premières places donnent un visa pour les J.O. de 2004 à Athènes. Avec les championnats du Monde, c'est la compétition que tout sportif de haut-niveau rêve de disputer... ». D'ici l'échéance de septembre, Gérard Beliandjou ne peut s'empêcher d'éprouver un certain pincement au cœur, tant il s'était investi personnellement dans l'aventure planétaire de ses Lions de coéquipiers. A l'instar de son compatriote Rigobert Song, ou d'autres footballeurs africains tels Georges Weah et Ibrahima Bakayoko, Gérard avait déboursé 1.800€ en dons de matériel pour son équipe : ballons, maillots verts, shorts rouges et bas jaunes. Bref, un équipement pour reconnaître le Cameroun de loin... appelé à rester dans les tiroirs. « En plus, je comptais partir au Portugal avec mon champion de fils, Emmanuel, et ma femme Francisca. Comme elle parle espagnol et portugais, elle aurait pu nous servir d'interprète là-bas. Et puis on serait également partis avec Thierry Simonin qui aurait été notre kiné ». Aux actes manqués...   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ Le lundi 20 janvier était entouré (plutôt trois fois qu'une) en rouge sur l'agenda de Gérard Beliandjou. En ce jour d'ouverture du Mondial 2003 au Portugal, le Camreroun devait disputer son premier match de poule. Le hasard faisant parfois bien les choses, l'adversaire des Camerounais n'était autre que... la France, championne du Monde en titre. Pour ses premiers pas dans un tournoi mondial, le plaisir de « Gégé » était comparable à celui d'un certain El Hadji Diouf à l'heure d'affronter l'équipe de France en Corée, le 31 mai 2002. Malheureusement pour l'arrière bisontin, l'histoire ne dira jamais si les Lions Indomptables joueront aux Bleus le même vilain tour que ceux de la Terranga. Tout simplement parce que lundi soir, l'Arabie Saoudite se retrouvera en face des Tricolores. « On s'est fait zapper notre place sur le terrain politique », se désole Beliandjou qui se demande toujours comment un pays asiatique, même pas qualifié sur sa zone (NDLR : troisième pour deux visas) peut remplacer une nation africaine. Il n'est certes pas le seul. Mais les voies de l'IHF, comme celles de Dieu, sont impénétrables. Et voilà comment on se retrouve spectateur devant son écran de télévision plutôt qu'acteur sur le Taraflex portugais... Les regrets du joueur de l'ESB (M) sont d'autant plus vifs qu'il avait prévu de se retrouver en deuxième semaine : « On battait l'Argentine et la Hongrie et le tour était joué ! Après, on aurait pu jouer la Suède et le Danemark, voire la Slovénie. Ça aurait été le pied ».