Pour être animateur et directeur aux « Fauvettes »
Dans le cadre de ses activités enfance, jeunesse, familles rurales association « Les Fauvettes » recherche des animateurs et directeurs de centres de loisirs pour les vacances d'hiver et de printemps. Les personnes recherchées peuvent être diplômées ou en formation, hommes ou femmes. Envoyer CV et lettre de motivation à la présidente de Familles rurales, association « Les Fauvettes », 8, Grande-Rue, 25110 Autechaux, tél. 03.81.84.42.39.     A SAVOIR La Maison des langues : elle organise des journées informatique, les samedis 11, 18 et 25 janvier, de 9 h à 17 h, au 29, rue de Vesoul. Ces ateliers, en mini-groupes de cinq participants maximum, s'adressent à toutes les personnes désirant apprendre à rédiger un curriculum vitae, faire des cartes de visite ou des menus, concevoir un tract ou un dépliant, ou encore découvrir l'univers de l'internet. Contact : 03.81.53.44.51. Sporting-Club Clémenceau : les sponsors et les joueurs seniors sont invités au tirage de la galette des rois samedi 11 janvier, à 18 h à la brasserie du Stand, 63, rue de Dole. Croisade des Aveugles : l'association convie les personnes aveugles et malvoyantes à sa réunion du mardi 14 janvier, au 18, avenue Villarceau, à 14 h 15. Assemblée générale : celle de France Palestine Solidarité aura lieu salle Mandela, à Planoise, mercredi 15 janvier à 20 h 15. Les jeudis de l'UFCS : l'Union Féminine Civique et Sociale tiendra une réunion, à la maison de quartier de Saint-Claude, 5, rue Jean Wyrsch, jeudi 16 janvier, à 14 h 30. Présentation du livre « Thise d'hier à aujourd'hui », par Georges Perrin, co-auteur de cette publication. Histoire du prieuré de Beaupré, la source Marguerite, découvertes archéologiques, etc. Contact : 03.81.50.32.53. Système d'échange local (SEL) : toutes les personnes de Besançon et du Doubs sont conviées à animer, visiter ou simplement découvrir son prochain marché « sans argent », samedi 18 janvier, salle de la Bousbotte, 57, chemin du fort de Bregille, de 11 h à 16 h. Entrée libre.