La main armée
On reprend les hostilités pour le compte du challenge de Baccarat. Ça ne fait pas de pli. Sarah Daninthe de Levallois arrivée 4e du circuit à Lunéville, après les épreuves disputées à Limoges et Monaco, profite de l'absence des trois premières : Laura Flessel, Marie-Maud Moulin, Christelle Marchiset parties à Budapest pour jouer les terreurs. Elle fait si bien respecter la hiérarchie qu'à 15 h, elle est sûre d'aller dimanche prochain à Draguignan, après avoir empoché le maximum de points au Versailles lorrain. Avant de repartir, elle jette un œil d'envie sur la « magnifique main armée » en cristal que Didier Masse n'a fait que lui montrer. Cette œuvre d'art, ce challenge de Baccarat, ne deviendra propriété qu'à celle qui l'aura gagnée le plus souvent dans les quatre ans à venir. De quoi inciter Sarah à revenir, lors des prochaines éditions.   Georges BENA      Rapidement éclusé ! Quand on a le métier de Didier Masse, Olivier Bagard et du comité du cercle lunévillois, il ne pouvait en être autrement pour mener à bien une entreprise comme celle du circuit national épée. Ainsi, au complexe Berte, où 48 tireuses venues de tous les coins de l'Hexagone, mais surtout de la région parisienne, étaient arrivées, tout était tellement prêt et bien prêt qu'à 9 h pile, les candidates qui avaient eu tout le temps de s'échauffer pouvaient prendre leur arme pour attaquer. Après un quart d'heure de combat, 5 assauts joués sur 5 touches dans un temps limite de 3 minutes chacun, les postulantes au titre ne se comptaient plus que 42 car le premier tour de poule s'était bien chargé d'éliminer les six plus faibles. Les arbitres du club : le président, le trésorier, Christian Chapleur, Patrice Issartier, Alex Janin, Victorien Clavel, Jean-Baptiste Thill reprenaient leur fonction pour un second tour qui, lui, faisait dix autres victimes. Du coup, le compte était bon. Les 32 rescapées entraient dans le tableau d'élimination directe.     Lunéville s'en va avec les honneurs.  Nilvange et Lunéville avant le choc majeur.     Samedi, au manège de La Barollière, où les services techniques venaient de remettre en état l'éclairage, la lumière n'a pas brillé pour Lunéville mais pour Nilvange venu disputer là le 6e tour de la Coupe de France. Contre l'APL, pas au mieux de son moral car il y a eu des défections dues au choix qui s'était fait jour au moment de la constitution de l'équipe, les Mosellans galvanisés par la présence dans leurs rangs de leurs deux champions ont eu le dernier mot : 19 à 12. Ce qui n'empêche que les Lunévillois en piste ont fait tout ce qu'ils pouvaient pour tenter de prolonger le suspense. Plusieurs d'entre eux ont eu la joie de goûter aux douceurs du succès : Florence Silvert et Stéphane Milan, vainqueurs de leur tête-à-tête, Florence, encore, avec Julien Dumas en doublette et Françoise toujours avec Milan à nouveau et Stéphane Lippus, victorieux en triplette.     Neufchâteau très contestataire a été muselé.