Un travail technique
Quand la section acrobatique du club ferme, il crée avec les autres danseurs faisant de la compétition l'Acrobatic Starlight à Chantraine. Il réussit à faire venir trois fois par an au club Mickaël Angueira, 3 fois champion du monde de rock acrobatique, qui leur fait travailler les chorégraphies et la technique des acrobaties. Finalement, il quitte ce club et crée il y a 2 ans l'ABC Rock'n Roll : « il y avait 12 inscrits à sa création, il y en a 63 aujourd'hui, avec une moyenne d'âge de 15 ans ». Il décroche entre temps un poste d'enseignant à Paris, qui l'occupe trois jours par semaine. Le reste du temps, il s'entraîne, décroche au passage le titre de champion de France en dansant avec Chantal Marchal, participe au championnat du monde, « une expérience enrichissante, un autre univers », et au master de Lyon où il se retrouve en quart de finale. Cette année, Mickaël Angueira reviendra diriger un stage, et un juge du comité national de rock acrobatique est venu dimanche faire un travail technique avec les jeunes et leur montrer les acrobaties basiques. Une session hip-hop a aussi été créée.   Marie-Laëtitia SIBILLE      « A 20 ans, j'étais étudiant en BTS à Nantes et mon seul loisir était le judo, une passion depuis l'âge de 6 ans », commence Alain Renaud, 35 ans, danseur de rock acrobatique et secrétaire de l'ABC Rock'n Roll d'Epinal. « Dans le village où j'habitais, on avait le choix entre le football, le basket-ball ou le judo. J'ai choisi le judo ». Alain arrive ensuite à Epinal pour intégrer l'Ecole nationale supérieure des technologies et des industries du bois (ENSTIB), et continue de pratiquer le judo dans la cité des images. Il a alors 23 ans. « Un soir de nouvel an je dansais le rock, un peu intuitivement, et des amis m'ont demandé pourquoi je ne prenais pas des cours puisque j'avais déjà le rythme. J'avais encore du temps libre, je me suis inscrit dans une école de danse rue Saint-Michel. Elle s'appelait à l'époque Rock'n Roll club, et se trouvait près de ma chambre d'étudiant » Alain danse alors pendant un an du rock de salon et d'autres danses, jusqu'au jour où on lui propose de s'essayer au rock sauté acrobatique : « le judo m'a aidé à commencer cette danse, surtout pour les appuis et les efforts physiques. Mais j'ai vite arrêté ce sport pour me consacrer entièrement au rock ». Il s'entraîne pendant 2 ans, à raison de 8 heures par semaine, le soir et le week-end.