« Vulgariser Internet »
Les jeux en réseau sont l'une des activités de la boutique. « C'est la demande du marché », explique Ion Hantari.  La permanence de Patrick François a changé d'orientation. Plus qu'à un seul parti, c'est aujourd'hui à la terre entière que s'adressent les locaux du 5, quai de Londres, rebaptisés Cyberomania. Un espace sur deux étages entièrement dédié à Internet. Un cyber-café qui se veut avant tout « pédagogique » De la bouche de son propriétaire, Ion Hantari, le cyber-café veut, avant d'être planétaire, être plus proche du public. Et vulgariser l'utilisation des autoroutes de l'information et de l'outil informatique. « Je veux aider les gens à comprendre l'ordinateur, les aider à retoucher des photos et à se servir de tous les outils, les dépanner... » Véritable passion pour ce Thiervillois d'adoption : Ion est originaire de Roumanie. C'est lorsqu'il travaillait pour le cirque Pinder qu'il s'est passionné d'informatique. « A chaque étape du cirque, trouver un cyber-café était la première chose qui me venait à l'esprit. » Pour garder le contact avec une famille disséminée dans toute l'Europe. Entre temps, il s'est marié avec une acrobate thiervilloise. L'idée de créer une telle entreprise quai de Londres a surgi comme une évidence. Les plaisanciers, le passage en centre-ville, et l'orientation pédagogique de son affaire l'ont décidé à se lancer. Les tarifs sont dégressifs en fonction du nombre d'heures d'accès achetées. Ils vont de 4 € pour une heure à 2,33 € en plus grande quantité. Au patron de la boutique d'offrir une demi-heure gratuite à qui viendra muni de cet article. Une manière de plus de briser les barrières de l'outil informatique.   W.K.       VERDUN Médecins : tél. 03.29.86.72.72 ou 03.29.86.01.01. Pharmacie : à partir de 12 h, pharmacie des Eparges, 6 avenue de Metz, tél. 03.29.84.30.27.    DUN-SUR-meuse DAMVILLERS-MONTFAUCON Service médical : tél. 03.29.84.75.15. Pharmacie : Bouché, 35 rue Carnot, Damvillers, tél. 03.29.85.60.29.   DOMBASLE CLERMONT-en-Argonne VARENNES-LES ISLETTES Médecin : docteur Prospero, Varennes, tél. 03.29.80.70.07. Pharmacie : Fosseprez, à Varennes, tél. 03.29.80.71.18.