Le conseil municipal refuse les boues de la CAB
Au cours du dernier conseil municipal, le maire Pierre Rey a exposé au conseil le vote par abstention des deux délégués de la commune lors du dernier conseil communautaire à propos du vote sur le programme d'investissement de la Communauté de communes du bassin de la Bourbeuse (CCBB) concernant la future station d'épuration de Montreux-Château, avec pour filière de traitement l'épandage des boues qui en seront issues. En effet, un risque non négligeable d'épandage sur la commune viendrait de deux agriculteurs de Novillard exploitant des terres agricoles sur la commune d'Autrechêne. Le maire a cependant précisé que ces boues, contrairement à celles de la Communauté de l'agglomération belfortaine (CAB) auront probablement peu d'origine industrielle, problème majeur au regard du pourcentage de métaux lourds résiduels. Il a rappelé la décision du conseil municipal, qui s'était prononcé le 11 février 1997 sur son hostilité à l'épandage des boues provenant de la CAB sur la commune, cet épandage ayant été décidé par arrêté préfectoral du 23 mars 2000. Le maire a fait part de « l'incohérence qui résulterait d'un épandage des boues issues de l'assainissement collectif sur le territoire de la commune, d'autres filières plus coûteuses existant, alors même que l'assainissement non collectif a été retenu comme la solution la plus adaptée à notre commune ». Et de préciser : « Il y aurait sans doute non-sens, compte tenu de la charte de préservation signée entre le Département et la commune en 1999, ayant pour objectif la sauvegarde des milieux naturels de la vallée de la Bourbeuse, comprenant entre autres un « code de bonnes pratiques agricoles » ». Il a ajouté que les deux exploitations situées sur la commune s'abstiennent de tout épandage, par précaution. En conséquence, le conseil municipal, indépendamment de l'arrêté préfectoral, s'est prononcé contre l'épandage des boues de la CAB ou de la CCBB sur le territoire communal d'Autrechêne. Travaux : le revêtement bi-couche de la rue d'Autrage a été un échec relatif, et l'entreprise a repris la totalité de ce revêtement, après que la municipalité eut bloqué le paiement provisoirement. Forêt : le conseil a maintenu le type d'exploitation à l'identique des années passées : façonnage des grumes et des stères de bois de chauffage. Cinq affouagistes de la commune vont se voir répartir le nettoyage du fond de coupe. Demande de subvention : le conseil a sollicité une subvention au titre de la dotation générale d'équipement (DGE) pour l'installation d'un ralentisseur simple en entrée de la rue d'Autrage. Prévention des inondations : Le conseil a validé l'application de l'arrêté préfectoral relatif au PPRI désormais partie intégrée au plan local d'urbanisme (PLU). Informatique : le conseil a décidé l'acquisition d'un système protection adapté pur 50 E qui sera mise en place par le syndicat intercommunal d'aide à la gestion des équipements publics (SIAGEP). Remerciements : le maire a remercié toutes les personnes ayant contribué à la confection des colis pour personnes âgées, financés par le vide-greniers. Il a remercié également les habitants ayant mis en place des décorations durant les fêtes de fin d'année.