Une classe menacée de fermeture
Le conseil d'école, les élus et la banderole significative de la soirée.  Claudine Bernardin, directrice de l'école de Couthenans, a accueilli très chaleureusement toutes les personnes présentes samedi soir au traditionnel repas organisé en faveur de la coopérative scolaire. « Tout est réuni pour la réussite, la salle est pleine, le repas mijote, mais je suis amère et déçue par un coup de téléphone de lundi me précisant qu'il y a une classe de menacée. Nous n'acceptons pas que le gouvernement reprenne huit postes à la Haute-Saône quand 100 élèves supplémentaires sont prévus et que des ouvertures sont nécessaires » Le conseil municipal a réagi dès le 6 février en adressant à l'inspecteur d'académie un courrier co-signé par tous les élus dans lequel le maire fait une mise au point sur les installations dans sa commune « Depuis des années, l'école est au centre des enjeux de développement du village. Que ce soit au niveau des locaux, des aménagements ou de la mise à disposition d'un personnel qualifié. La population choisit de s'installer dans notre commune pour le service public de qualité qu'apporte l'école. Un bâtiment devrait être aménagé en sept appartements pour des familles avec enfants... Nous nous opposons à toute mesure de carte scolaire quelle qu'elle soit, qui remettrait en cause l'existence d'une quatrième classe, pénalisant ainsi l'accueil des plus petits. Nous ne comprendrions que ce qui fut un argument déterminant les autres années soit aujourd'hui balayé d'un revers de main. Si d'aventure une fermeture intervenait, l'accueil des petits ne pourrait plus être assuré alors que les structures et le personnel existent ». Le repas pouvait alors commencer mais le sujet de discussion était déjà « alimenté » d'autant plus qu'une pétition circula pendant la soirée pour exiger le retrait de toute mesure qui aboutirait à la fermeture d'une classe.