Le public n'a pas manqué le rendez-vous.
Les artisans du secteur présentent ici un bel aperçu de leur savoir-faire.    Parce que le rêve de chacun est une maison où il fait bon vivre, le salon de la maison offre en un même lieu tout le nécessaire pour l'aménager à son goût. Pour la 9ème année consécutive, les artisans du secteur sont présents à la salle des fêtes pour accueillir et conseiller les visiteurs dans un domaine qui leur est cher. L'ambiance y est chaleureuse, presque familiale car les exposants ont en commun la volonté de rester très proches des visiteurs. Objectif partagé par les habitués mais aussi par les nouvelles entreprises qui les ont rejoints. Le succès des années précédentes a obligé le comité des fêtes à voir plus grand et à ajouter une structure annexe pour satisfaire davantage de demandes de la part des exposants, cette année au nombre de 26. Véritable vitrine des compétences et des services offerts par les artisans, le salon permet aux visiteurs de découvrir aussi les nouveaux matériaux et les nouveaux concepts dans des domaines très diversifiés. De la conception de la maison -les maquettes exposées ont de quoi faire rêver- à sa recherche via les agences immobilières, jusqu'à la réalisation des travaux les plus complexes, tout est en place pour concrétiser le projet. Rénovation, aménagement, sécurité, isolation, chauffage ou climatisation, plomberie, sanitaire, traitements divers, menuiseries bois ou PVC, chacun y trouvera de quoi améliorer le confort de chacune des pièces de sa maison. Parquet pour les uns, paraboles ou Hi-fi dernier cri pour les autres, accessoires culinaires ou revêtements qui vont donner une nouvelle vie à la maison, il y a toujours quelque chose à découvrir pour se sentir bien chez soi. Derrière la fenêtre, il y a aussi le jardin qu'il convient d'aménager pour profiter du soleil dès le printemps. Que ce soit pour préparer les travaux à venir ou faire avancer les ébauches de projets, les artisans seront à l'écoute pour renseigner et guider les visiteurs. Le salon est ouvert ce dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h, l'entrée est gratuite.