Les anneaux ratissent large
A ma gauche, donc Frodon et, à ma droite, Harry. Lequel des deux amène à mettre la main au porte-monnaie et réalise les plus grosses ventes ? A la Fnac, les responsables des rayons sont formels : le seigneur l'emporte sur le sorcier dans toutes les catégories. Y compris dans le domaine des livres qui ont pourtant fait de la mère d'Harry, J. K Rowling, la femme la plus riche de Grande-Bretagne ! Et pourtant, le texte et l'univers des « Terres du Milieu » » mitonnés par Tolkien dans les années 50, ne sont pas d'un accès toujours aisé ; ce qui, paradoxalement, explique sans doute leur succès. Ils ratissent plus large, les « ados » et les adultes pouvant sans déchoir se passionner pour la saga de Frodon et Gandalf.   J-P PASTISSIÉ      Avec, bien sûr, l'increvable Père Noël, les grandes vedettes de fin 2002 et début 2003 sont, incontestablement, « Le Seigneur des anneaux » et Harry Potter. Et, pas seulement sur les grands écrans du « Cinéma des quais » où Frodon et ses compagnons partent à l'assaut des « Deux tours », tandis que le tendre « binoclard » Harry tente de percer « La chambre des secrets ». Il y a également tous les produits auxquels le cinéma sert de « locomotive » : les livres dont sont tirés les films, et en aval, les cassettes vidéo, les DVD et les jeux sur Playstation ou ordinateurs. « Je ne peux pas jouer au « Seigneur des anneaux ». Il me faudrait un « ordi » de 600 mégahertz. Le mien n'en fait que 500 », se désolait, hier, Frédéric, 14 ans, en contemplant le jeu vendu la bagatelle de 53 euros. Un peu moins cher, tout de même, que les 75 euros du coffret spécial qui donne droit à l'unique DVD de « La communauté de l'anneau », et à deux tours en... plastique.