Le groupe et les professeurs.
Ils sont 34 jeunes de 4 à 10 ans à se retrouver tous les mardis soir sur le tatamis de la MJC espérant devenir les futurs David Douillet du judo. « Annexe » du judo-club de Saint-Dizier Marnaval, la section bénéficie des conseils éclairés de Isabelle Preham, ceinture noire 2e dan en préparation du brevet d'Etat, et de Gérald Oudin, également ceinture noire 2e dan qui a échoué de peu dans la qualification pour dernier tournoi de Paris. Très assidus, les jeunes progressent et certains ont déjà fait montre de bonnes qualités en étant retenus pour des participations aux finales départementales hauts-marnaises.    Les travaux ont commencé sur l'aile basse nord du château.  Les tailleurs de pierre se sont attaqués à la dégradation des joints en ciment.    Le froid n'aura pas suffi à retarder le montage de l'échafaudage qui enveloppera durant les six prochains mois l'aile basse nord du château de Stanislas. Sans attendre, les tailleurs de pierre de l'entreprise meusienne Hory-Chauvelin se sont attaqués à la « dégradation » des joints en ciment et au débouchage d'une grande fenêtre obturée depuis des lustres. Au programme également, la restauration des pierres de façades et des sculptures, y compris la restitution des niches en pierre, la restauration des menuiseries bois avec notamment les grandes portes qui recevront une finition « faux bois » sans oublier les sculptures ornementales - pots à feu, trophées, têtes d'animaux - qui seront nettoyées et consolidées. A l'intérieur, les travaux se poursuivent dans la partie qui abrita l'ANPE et l'ONF. Au printemps prochain, ces espaces réaménagés accueilleront la trésorerie qui quittera alors le centre des Roises. La deuxième phase, qui portera sur l'aide sud, est programmée pour 2003-2004 si les restrictions budgétaires mises en œuvre par l'Etat ne viennent pas perturber le calendrier. Coût de l'opération de restauration des façades : 346.000 euros pour l'aile côté commissariat, 330.000 euros pour l'aide côté école. L'Etat participe à l'opération pour 33 % comme la région Lorraine, le conseil général prenant à sa charge 16,5 % de la facture, le solde restant à la charge de la ville de Commercy.