Espace pédagogique
Elle est accompagnée d'un livret pédagogique de douze pages illustrées réalisé par l'équipe du CMP. Il propose de nombreuses pistes de réflexion pour des séquences pédagogiques et dresse une liste exhaustive de livres, de films, de sites Internet abordant ces thèmes. Autre manifestation, l'inauguration d'un espace pédagogique qui comprend une salle de classe entièrement équipée (ordinateurs, rétroprojecteur, télévision, magnétoscope etc... ), un centre de documentation de plus de 2.000 ouvrages spécialisés, une salle de réunion d'environ 40 places. Installé au premier étage du palais épiscopal, cet ensemble permettra d'accueillir des groupes scolaires, des classes transplantées. Sans oublier les classes de Paix qui, cette année, accueilleront en mai prochain de jeunes libanais. Une réalisation d'autant plus méritoire que la collaboration entre le Rectorat et le CMP s'accroit au fil du temps. Une convention de développement d'actions communes à d'ailleurs été signée hier par le recteur et le centre. Dans les cartons du service éducatif, la volonté de devenir un centre de ressources associé au Rectorat.   Michel MARTY      VERDUN. _ Evénement d'importance hier au Centre mondial de la Paix. Le recteur Debbasch, l'inspecteur d'Académie de la Meuse, Gérard Longuet, président du conseil régional, et Bertrand Pancher, président du conseil général, étaient réunis pour deux événements majeurs : le lancement d'une cassette vidéo sur « Le devoir de mémoire » et l'inauguration d'un espace pédagogique flambant neuf destiné aux enseignants et aux 50 à 60.000 lycéens et étudiants, dont 5.000 Allemands, qui viennent à Verdun chaque année. Cette cassette vidéo sera diffusée gratuitement auprès des 500 collèges et lycées de Lorraine. Réalisée par Régis Cael et Régis Latouche avec la collaboration du Conservatoire régional de l'Image, cette cassette est une invitation à la réflexion et à des échanges sur la notion de guerre, de paix et de mémoire. Son originalité est qu'elle se veut davantage incitative qu'informative. « Ce court métrage d'une quinzaine de minutes se propose de sensibiliser les jeunes à l'importance du souvenir dans une approche générique de la guerre », expliquaient hier Gérard Longuet et Gérard Demange, responsable du service éducatif du centre. Sa duplication et sa diffusion ont été possible grâce à l'association « 14-18 Meuse » et au Centre mondial.