Pedretti incertain
Sochaux n'a plus joué pour sa part à l'extérieur en championnat depuis sa défaite à Marseille le 9 novembre 2002 (1-0). Plus inquiétant : sur ses cinq derniers déplacements, l'équipe de Guy Lacombe n'a pris qu'un point (à Paris) en ne marquant qu'un but (Mathieu), perdant au Havre, à Lille, Guingamp et au stade Vélodrome. On remarquera au passage que les Sochaliens se sont toujours inclinés jusque là sur la pelouse des clubs classés devant eux ou à leur hauteur (Marseille, Monaco, Guingamp). Et dans la foulée, Richert et ses partenaires iront successivement à Auxerre et Nice. Autant dire qu'on sera très vite fixé sur leurs progrès éventuels loin de Bonal (voir par ailleurs). Outre les absences de Flachez (en phase de reprise) et Oruma (adducteurs), un doute plane encore ce soir sur la participation de Benoît Pedretti. L'international soigne une contracture. Par mesure de prévention, Lacombe a emmené dix-sept joueurs. Le Guen a agi de même. De quoi brouiller un peu plus les pistes quant à la composition des équipes respectives. Il serait quand même bien étonnant que Santos ne débute pas la partie après un triplé qui a fait cauchemarder ses compatriotes Caçapa et Edmilson ! La véritable interrogation concerne surtout l'état psychologique respectif. Lyon n'a perdu qu'une fois jusque là à Gerland (devant Monaco) pour sept victoires et deux nuls. Seulement, Sochaux lui pose toujours des problèmes et la marge de confiance actuelle des Gones reste très fragile. En face, Guy Lacombe s'attend à une chaude réception mais souhaite enfin voir ses joueurs se montrer moins « inhibés » sur terrain adverse. Alors, faim de Lion peut-elle rimer avec fin de Lyon ? C'est la grande interrogation de la soirée...   Jean-Marc LANOIR     Les groupes   Lyon : Coupet et Puydebois - Chanelet, Muller, Caçapa, Edmilson, Delmotte - Dhorasoo, Violeau, Diarra, Carrière, Juninho, Balmont, - Govou, Luyindula, Née, Touré.   Sochaux : Richert et Gnanhouan - Domoraud, Charvet, Saveljic, Tall, Monsoreau - Isabey, Pedretti, Lonfat, Boudarène, Tassali, Mathieu, Trapasso - Santos, Pagis, Frau.    MONTBÉLIARD. _ Cela pourrait être une simple rencontre excitante de haut de tableau entre le troisième et le sixième, l'opposition de style attendue entre la meilleure attaque (37 buts) et la meilleure défense (14 buts) de Ligue 1. Oui mais voilà : ce Lyon-Sochaux tombe à un moment très particulier de la saison. Quatre jours après une homérique qualification sochalienne en coupe de la Ligue, le champion de France en titre broie du noir. Jean-Michel Aulas s'appuie pour rebondir sur le dernier défi possible : conserver la couronne de L1, ce que personne n'a pu faire depuis dix ans. Et en retrouvant à nouveau Sochaux sur sa route, l'OL n'a pas le choix. Brocardé par ses « supporters » les plus fanatiques, raillé par l'opinion publique pour ses multiples déboires dans les diverses compétitions (Ligue des Champions, coupe UEFA, coupe de France, coupe de la Ligue) Lyon tourne en rond. Le club affichant le plus gros budet de France (100 millions d'euros) se raccroche aux branches. Patrick Müller cherche malgré tout à relativiser : « On ne doit pas se laisser abattre. Nous ne sommes qu'à deux points du leader (NDLR : avant Auxerre-Marseille hier soir), il faut être présent jusqu'au mois de juin. A Sochaux samedi, on a fait de bonnes et de moins bonnes choses. On va rejouer contre la même équipe qui accusera la même fatigue ». La pression s'annonce toutefois très lourde. Et les tribunes de Gerland ne pardonneraient pas un nouvel accroc.