Yann Mangin ou l'aïkido serein
Yann, au centre, avec son groupe d'entraînement et Louis Gorrier.   Yann Mangin, 13 ans et demi, 7 ans de pratique de l'aïkido et un prix de la sportivité mérité.  Fin janvier, a eu lieu à Epinal la 6e édition de la remise des trophées du mérite sportif départemental. Des trophées qui récompensent une adéquation entre des résultats sportifs éloquents et des valeurs humaines et ce, dans chaque discipline. Pour l'aïkido, un seul a été retenu. Il s'agit de Yann Mangin, membre du club du centre social arts et loisirs entraîné par Louis Gorrier. Yann Mangin a juste 13 ans et demi et déjà autour de sa taille une ceinture bleu-marron, prémisse à une ceinture marron dans l'année. Un fait suffisamment rare pour que l'on s'y attarde. Yann fait de l'aïkido depuis sept ans. Un sport de défense, pas d'attaque, et c'est ce qui plaît à Yann, garçon résolument zen. « J'aime les arts martiaux en général et l'aïkido en particulier car c'est un sport de défense avant tout ». Yann est au collège Elsa-Triolet en classe de 4e. Un parfait équilibre entre un sport-passion et une scolarité sans histoire. Plus tard, il voudrait être pâtissier. « Yann est un bon garçon. Il a déjà participé à de nombreux stages et en particulier à l'ENA (école nationale d'aïkido). Il travaille beaucoup et il est sérieux. Etre bientôt ceinture marron à son âge est exceptionnel, car il va alors être bloqué jusqu'à ses 16 ans, soit pendant deux ans avant de pouvoir passer la ceinture noire... ». Voilà une succession de compliments de son maître Louis Gorrier qui valent bien tous les trophées du monde. Sa candidature fut proposée par le comité départemental d'aïkido. Et quand on lui demande la qualité primordiale pour pratiquer ou que l'on acquiert dans ce sport, sa réponse est nette : « respecter son prochain ». Une belle leçon d'humilité.