Satisfaction
« Quelques chiffres. L'année dernière, près de 2.000 personnes nous ont consultés dans nos locaux dont 90 % de Vandopériens. Un public majoritairement féminin (60 %). Près de 40 % des consultations portaient sur des problèmes familiaux. Nous avons constaté une montée de la violence conjugale ». « Nous dépendons du ministère de la Justice. La MJD travaille en liaison avec un délégué du procureur de la République. D'autres acteurs interviennent : des magistrats, des agents de justice, des avocats, un conciliateur, des conseillers d'insertion et de probation, des éducateurs, des médiateurs judiciaires, des représentants d'associations d'aide aux victimes ». Un sondage récent le confirme. Les MJD sont de plus en plus sollicitées. Essentiellement l'effet du « bouche à oreille ». Les consultants sont très majoritairement satisfaits par les conditions d'accueil, la qualité d'écoute, les renseignements fournis et la compétence des fonctionnaires ou des intervenants (sondage CSA - mars 2001).   Michel JEANNOT     Contact : Maison de Justice et du Droit, 5, place de Paris, « ÙLes Villes de France », 54500 Vandœuvre. Tél. 03.83.55.10.34.    Pour que la justice soit plus proche du citoyen, plus accessible et plus rapide, les pouvoirs publics ont créé les « Maisons de Justice et du Droit » (MJD). Celles-ci s'inscrivent dans le cadre de la politique de la ville promue par les gouvernements successifs. Quatre-vingt-onze MJD couvrent la métropole et les départements d'outre-mer. Elles sont placées sous l'autorité du président du tribunal de grande instance et du procureur de la République. Dans l'agglomération nancéienne, il en existe trois : Haut-du-Lièvre, Tomblaine, Vandœuvre. « La MJD fonctionne dans le cadre d'une convention de partenariat signée entre la Justice, la préfecture, le conseil général, la communauté urbaine, les partenaires institutionnels et des associations », explique Maurice Schreyer, greffier de la MJD vandopérienne. « Nous assurons une permanence judiciaire de proximité. Notre rôle est d'abord de permettre à chaque personne d'accéder au droit (accueil, information, consultation). La MJD instaure de nouveaux modes de fonctionnement qui rendent la justice plus accessible, plus compréhensible, plus rapide. Nous répondons aussi, de manière la plus adaptée possible, aux besoins de prévention, à la petite délinquance quotidienne, aux litiges d'ordre civil (problèmes de voisinage, familiaux, etc. ) ».