« Sortir de la crise »
Les courants se sont partagés aussi les neuf postes de secrétaires nationaux adjoints et de délégués, tandis que celui de trésorier allait à un candidat « hors-courant ». Au total, la majorité dispose de neuf postes et la minorité de cinq. Cette remise en ordre du parti a été rendue possible par la décision des minoritaires de ne plus bloquer le jeu et de laisser le terrain libre à la majorité, en choisissant non pas le vote contre ou l'abstention active (comptabilisée chez les Verts pour le calcul des pourcentages) mais la non-participation au vote. Lors du CNIR clôturant le congrès de Nantes, en décembre, les minoritaires s'étaient abstenus de choisir entre les listes en lice. La liste majoritaire n'avait obtenu que 54 % des voix alors que statutairement il en faut 60 % pour élire le CE. « La situation a relativement peu évolué depuis Nantes. On aurait souhaité un rééquilibrage des postes entre majorité et minorité dans le CE », a souligné Denis Baupin (RCS). « Nous ne pouvons donc pas voter pour ce CE, mais par souci de responsabilité, nous ne participerons pas au vote ». « Nous ne voulons pas de blocage, nous avons la responsabilité de mettre les Verts en état de marche et de sortir de cette crise », renchérissait Marie-Hélène Aubert. Hier, il n'y a donc eu - sur 120 membres du CNIR - que 73 votants et 66 exprimés. En dépit d'une majorité de quelque 95 % des votants, la nouvelle équipe n'a donc été choisie que par guère plus d'un membre du CNIR sur deux. Ce vote illustre la fragilité de la nouvelle majorité. Une militante soulignait ainsi qu'il n'y avait « pas lieu d'être enthousiaste ». Saluant « l'attitude responsable » de la minorité, M. Lemaire a reconnu qu'il fallait encore « conforter » la majorité, l'« élargir », « construire les rapports avec la minorité dans un fonctionnement apaisé ». Le soulagement était évident dans tous les courants. « La minorité a marqué sa mauvaise humeur, mais c'est une élection satisfaisante », estimait Alain Lipietz.   Gilles Lemaire, le nouveau secrétaire national des Verts, a succédé hier à Dominique Voynet à la tête d'un parti décidé à mettre en sourdine ses divisions et à faire preuve de responsabilité, un mois après le calamiteux congrès de Nantes incapable d'élire une direction. « Les militants seront partout sur le terrain, à nous tous maintenant de faire que le mouvement retrouve une pleine efficacité », a affirmé juste après son élection M. Lemaire, proche du député européen Alain Lipietz et de l'adjoint au maire de Paris Yves Contassot. Les ténors du parti - Dominique Voynet, Noël Mamère, Daniel Cohn-Bendit - n'assistaient pas aux débats du conseil national inter-régional, le parlement du parti, à Paris, où les Verts ont élu leur nouveau collège exécutif de 15 membres pour deux ans. Militant parisien inconnu, âgé de 51 ans, M. Lemaire va être épaulé par quatre porte-parole des différents courants : Yves Contassot (Désir de Vert) et Yann Wehrling (Ecolo) pour les majoritaires, Mireille Ferri (RCS, les Mamériens) et Marie-Hélène Aubert (« Rénovons maintenant ») pour les minoritaires.     La grève a cessé hier après-midi. Un calendrier de négociations a été défini.   Les sapeurs-pompiers des aéroports parisiens, en grève depuis mercredi matin, ont repris le travail hier à 13 h 30, et un calendrier de négociations a été défini avec Aéroports de Paris, société gestionnaire des aéroports parisiens et les syndicats des pompiers (CGT, CFTC, CFE-CGC). Une nouvelle réunion de négociations est prévue le 21 janvier. Il restait malgré tout 2 grévistes hier, et les préavis de grève ne sont pas levés, a précisé la CFE-CGC. Selon ADP, « les propositions ayant entraîné la reprise du travail portent sur la mise en place d'un calendrier de négociations sur la politique de sécurité aéroportuaire » et « la garantie du maintien des postes de travail ». ADP promet aussi « la mise en œuvre rapide d'un plan de formation » et « la dotation en matériels nouveaux ». Un syndicaliste CFE-CGC a pointé « des avancées », mais « il reste un point dur, le service minimum en cas de grève. Les délais sont de 4 minutes maximum. Avec des effectifs réduits, on a fait les chronos : sur des pistes éloignées, on est à 9-10 mn, car les taxiways sont verglacés et avec nos 38 tonnes... », a-t-il expliqué. Le mouvement avait commencé mercredi dernier dans les aéroports de Roissy-Charles de Gaulle et d'Orly. Il a été suivi à 100 %, sauf vendredi où un pompier a repris le travail. Les revendications des grévistes portaient notamment sur le service minimum en cas de grève, la mise en place de formations et la dotation en matériel performant.