Bon départ
Chez Marie C, rue de Rû, c'est carrément le coup de feu depuis le matin. Normal, tous les articles du magasin sont déjà soldés à 50 %. « Les soldes, il faut que cela tourne, il faut que cela roule ! », lance avec entrain Marie-France Platat, la patronne. Et c'est le cas, « les bottes et les bottines partent très vite ». Elles se marient parfaitement avec les doudounes et les pulls vendus aussi dans le magasin. « Les clients réfléchissent à ce qu'ils veulent acheter. Ils vont à l'essentiel. Alors, il y a moins de conseils à donner », souligne Mme Platat. Cela ne les empêche pourtant pas de craquer pour les ceintures et les bijoux ethniques, les sacs besaces à la peau toute douce. Car le plaisir d'agrémenter ses nouvelles tenues d'accessoires, cela n'a pas de prix !   Chrystelle MAHIEU      Chic, depuis hier, ce sont les soldes ! L'occasion rêvée d'enrichir sa garde-robe d'habits neufs et... d'accessoires. Car sans ces précieux objets du désir, les vêtements sont aussi tristes qu'un baiser sans moustache, une pizza sans olives, une Cendrillon sans pantoufles de vair. Tendances et coups de cœur chez trois marchandes de petits bonheurs. Si l'on s'intéresse aux dessus, il faut aussi se préoccuper des dessous. Cap est donc mis sur la boutique de lingerie de la rue Saint-Paul, L'Arc-en-Ciel. Jacqueline Dal Borgo, vendeuse, et Sandy Janton, apprentie, étiquettent et rangent les délicats articles, en attendant les premiers clients. Pour l'instant, ils ne se bousculent pas, mais il n'y a rien d'étonnant à cela. Il fait un froid polaire. Mais surtout, « les clients viennent à partir des 2e et 3e jours des soldes, pour coordonner leurs dessous avec les dessus qu'ils viennent d'acheter, explique Mme Dal Borgo. Ils aiment regarder, fouiller et être tranquilles ». En rayon, un vaste choix d'articles du 38 au 54 soldés de 20 à 50 %. Cela va du douillet caraco en soie, au body sexy en dentelle, en passant par les soutiens-gorges à bretelles amovibles bijoux ou transparentes. « Tout le monde y trouve son compte », assure la vendeuse, qui trouve la période des soldes « agréable » Du côté de la chapellerie Airy du quai de Londres, les soldes ont aussi débuté. « Les clients avaient déjà repéré les articles qu'ils souhaitaient acheter », commente Sylvette Périn, la vendeuse. Les bérets en feutre et les casquettes gavroche ont la faveur des femmes. Les casquettes bombe en alcantara de gentleman farmer et le chapeau de feutre australien à bords baissés celle des hommes. « Pour l'hiver, les clients veulent du beau, du chaud et du pratique », assure Mme Périn. Les Verdunois affectionnent également les ceintures très larges à boucles argentées, les étoles colorées et damassées ainsi que les bijoux et les peignes fantaisie. D'autant que ces derniers sont déjà vendus à moitié prix ! L'échoppe n'est pas grande, mais l'on y trouve toutes sortes de produits. Si bien que « les clients viennent ici pendant les quatre semaines que durent les soldes », commente Mme Périn.     Dix exemplaires au monde de ce mémoire de Vauban ont échappé au pilon. La bibliothèque de Verdun en possède un.