A la carte
Désormais, l'ombre commun est entièrement protégé entre Epinal et Socourt.  Ils devraient être 18 à postuler au conseil d'administration de la fédération départementale (pour 15 places ! ). Le vote des délégués de chacune des 73 associations du département ne s'effectuera pas lors de l'assemblée générale du 22 mars, à Etival-Clairefontaine mais vraisemblablement en préfecture comme à l'accoutumée. En raison de l'augmentation de 0,5 € de la taxe piscicole (reversée au conseil supérieur de la pêche), le prix de la carte complète au sein du groupement des pêcheurs vosgiens qui regroupe 21 associations et près de 8.000 pêcheurs, sera de 61,5 € (49,5 € pour la carte réduite 1 ou petite carte, 23 € pour la carte jeune et 10 € pour la carte journée). Pour les associations du secteur montagne, essentiellement tournées vers la pêche des salmonidés, il faudra débourser en moyenne 10 € de plus, 71 € à titre d'exemple pour l'entente réciprocitaire qui regroupe les associations de Gérardmer/Granges-sur-Vologne/Saint-Amé et Vagney. Après celui de Saulxures-sur-Moselotte, le département des Vosges devrait compter un second réservoir à l'automne prochain, ces eaux dévolues à la pêche des salmonidés à la mouche. En moyenne Moselle, plus exactement à l'initiative d'une commune proche de Charmes. Le projet est à l'étude. L'arrêté permanent n° 3057/2002, relatif à l'exercice de la pêche en eau douce dans le département des Vosges, vient d'être publié. Il est consultable en mairie et contient toute la réglementation pour l'année à venir. Exception faite, bien sûr, du réglement intérieur de chacune des 73 associations agréées du département. Ce dernier entérine, par exemple, la protection de l'ombre commun en Moyenne Moselle. Entre le pont Patch, situé sur la commune d'Epinal et la limite territoriale des communes de Socourt-Chamagne, soit sur 37,6 km, il conviendra désormais de remettre à l'eau tous les poissons de cette espèce sans distinction de taille.