Ils tombent de haut !
TERVILLE FLORANGE BAT VANDŒUVRE NANCY ASPTT VOLLEY : 3-2. Les sets : 25-20 (22'), 25-23 (22'), 19-25 (25'), 22-25 (23'), 14-16 (15'). VANDŒUVRE. _ On avait bien raison de ne pas prêter attention au classement de Terville. Car même si les Mosellans n'ont pas encore mathématiquement assuré leur maintien, la formation de Marc Lovato est une des rares équipes de la poule qui a les qualités pour battre tout le monde. Ainsi, après avoir fait mordre la poussière au SLUC Nancy-Jarville, les Mosellans ont mis fin à la belle série de huit succès consécutifs de Vandœuvre. Mais plus que la défaite, les Vandopériens ont peut-être vu s'envoler leurs derniers espoirs de rattraper le SLUC Nancy, l'actuel leader. Sous l'impulsion de Charbonnel, doté d'une détente phénoménale, le VNVB creusait pourtant un premier écart (9-3). Les hommes de Lovato, fébriles en réception, se voyaient même renvoyer à leurs chères études par les contres d'Adim (13-8). Terville tentait bien de résister grâce aux attaques des frères Bouquet. Mais Charbonnel, reprenait de la hauteur, et avec la complicité d'Adim, il permettait au VNVB de prendre la manche (25-20). La mainmise des Nancéiens sur le match semblait totale d'autant plus qu'El Ouali réussissait des aces. Mais quelques relances mal négociées et une baisse de régime de Charbonnel relançaient Terville (11-12). Les égalités se succédaient sans que l'une ou l'autre des deux formations ne parviennent à faire la différence (23 partout). Terville craquait le premier en mettant un service dans le filet (25-23). En tout cas, les choses étaient claires. Les Mosellans remettaient le nez à la fenêtre avec la ferme intention d'arracher un moins un set. Plus mordants et incisifs, ils semaient d'ailleurs rapidement le doute dans l'esprit de leurs adversaires (1-6 puis 5-11). El Ouali, l'aboyeur local, donnait de la voix. Le VNVB se réveillait enfin. Charbonnel et Adim reprenaient alors l'avantage au filet (16-16). Mais Terville en avait suffisamment gardé sous la semelle pour finir en trombe (19-25). Sur leur lancée, les visiteurs continuaient à parfaitement museler Charbonnel. Privé de son atout offensif numéro 1, le VNVB manquait de percussion (4-7 puis 8-13). Les Postiers mettaient alors le bleu de chauffe mais les nombreuses fautes de pénétration d'El Ouali poussaient les deux équipes à disputer un tie-break (22-25). Dans celui-ci, Terville maintenait sa belle dynamique pour prendre un départ canon (4-9). Heureusement, à force de volonté, Adim et consorts revenaient dans la partie (13-13). Hélas pour les locaux, la victoire avait choisi l'autre camp...   Philippe KLEINHENTZ       Les mouvements club par club Amiens - Arrivées : Oulmers (Lens) et Suarez (Cannes) Beauvais - Arrivée : Jolibois (Bastia) Caen : néant Châteauroux - Arrivées : Algerino (chômeur), Rabésandratana (AEK Athènes), et Dalmat (Nantes) ; départs : Giraudon (Clermont) et Villatte (Romorentin) Clermont - Arrivées : Kamatta (Auxerre) et Giraudon (Châteauroux) ; départ : Verschave (Reims) Créteil - Arrivées : Plasil (Monaco) et Gregori (Marseille) Grenoble - Arrivée : Jbari (Troyes) Gueugnon - Arrivées : Ursule et Levrat (Ajaccio) Istres - Arrivées : Courtois (West Ham), Piètre (PSG) et Gravelaine (Ajaccio ? ) Laval - Départ : N'Tumpa ( ? ) Le Mans - Arrivée : Thomas (Troyes) Lorient - Arrivées : Montoya (Lyon) et Baret (Guingamp) Metz - Arrivées : Pouget (chômeur), Becas (Ajaccio) et Niang (Troyes) ; départs : Sané ( ? ), Moreno (Medelin) Nancy - Arrivées : Lécluse (Shangaï), Lambourde (Bastia) et Crucet (Sochaux) Niort - Arrivée : Gagnier (Nice) Reims - Arrivées : Verschave (Clermont) et Dudoit (Cherbourg) ; départs : N'Gombe (Viry) et Boniface (Cherbourg) Saint-Etienne - Arrivée : Quaye (Ghana) Toulouse - Arrivées : Dieuze (Bastia) ; départ : Niflore (Cannes) Valence : Néant Wasquehal : Néant   Nancy. _ Depuis hier minuit, le mercato d'hiver a pris fin. Désormais, les effectifs des clubs de L2 ne bougeront plus, sauf en cas de départ à l'étranger ou de grave blessure d'un gardien. Les dirigeants et les techniciens ont largement profité de l'opportunité de recruter qui leur était offerte à l'occasion de ce mercato ouvert, pour la première fois depuis sa création, durant un mois. Seuls, Caen, Valence et Wasquehal n'ont enregistré ni départ, ni arrivée. Clermont, qui s'est séparé de Giraudon et Laval qui a laissé partir N'Tumpa se sont contentés de dégraisser sans embaucher. Plutôt calme durant trois semaines, le marché s'est beaucoup agité au cours de ces derniers jours avec vingt-six mouvements. L'ASNL a fait signer Lambourde et Crucet in extremis. La venue de ces deux joueurs, ajoutée à celle de Lécluse, font du club nancéien le plus prolifique en arrivées avec son voisin messin qui a enregistré les contrats de Pouget, Becas et Niang. Istres pourrait rejoindre le duo lorrain, si la FIFA donne son accord pour la venue de Gravelaine.