Sept récompensés
Médaille de vermeil communale (30 années) : Jeanine Costille. Elle entre le 13 juillet 1972 comme agent de service au CES, nouvellement construit. En 1976, elle est nommée à l'école maternelle comme agent spécialisé. En 1998, elle est promue au grade d'ATSEM de 1e classe. Martine Defer. A compter du 1er septembre 1972, elle assure les fonctions de concierge et d'agent au nouveau collège. En 1974, elle est affectée à l'entretien à l'hôtel de ville. En mars 1996, elle est promue agent d'entretien qualifié. Alain Chapelet entre le 17 juillet 1972 comme agent d'entretien au nouveau CES. En 1974, il intègre les services techniques. En 1980, il est responsable du service bâtiments puis service fêtes et animations. Il est promu au grade de contrôleur de travaux principal le 1er mai 2000. Médaille d'argent communale (20 années) : Marie-Claude Lafosse entre le 1er janvier 1982 en tant qu'agent de service pour assurer le gardiennage et l'entretien de la MCL. En 1986 elle est affectée au groupe scolaire Louise-Michel. Le 1er mars 1996, elle est promue au grade d'agent d'entretien qualifié. Jean-Claude Robert entre à la ville le 1er août 1982. Conducteur poids lourds, il assurera le ramassage scolaire puis sera affecté au garage comme mécanicien. En charge du parc automobile de la ville, il a été promu le 1er mai 1999 au grade d'agent de maîtrise. Dominique Libraire entre à la ville le 18 octobre 1982 en tant que manutentionnaire. Il est affecté aux espaces verts, puis au ramassage des ordures ménagères. Il obtient le grade d'agent d'entretien qualifié le 1er mars 1996, puis est promu au grade d'agent de salubrité le 1er octobre 1997. David Philippe entre à la ville le 1er décembre 1982. Nommé au grade de conducteur poids lourd, il est affecté au service entretien des bâtiments et assurera le ramassage scolaire. Depuis 15 ans, il est responsable du magasin des ateliers municipaux. Il a été nommé au grade d'agent de maîtrise le 1er mai 2000.