On s'éclate au baby avec les parents.
Gwendoline et Florian, 12 ans à eux deux, s'en donnaient à cœur joie, hier matin, en passant d'un jeu à l'autre dans un univers qu'ils fréquentent régulièrement avec leurs parents. Ouverte à tous du mardi au dimanche midi, la ludothèque municipale au marché est un lieu de vie et de rencontres familiales autour du jeu. Accueillis par la responsable des lieux Andréa Dufaut, les animatrices Anne-Marie, Nicole et Murielle, sans omettre Evelyne qui assure un entretien les lieux rigoureux, les enfants de moins de 7 ans doivent être accompagnés d'un adulte. Dans un cadre agréable et convivial, l'équipe d'animation propose un important choix de jouets pour tous les âges, de jeux originaux (il en existe plus de 1.100) et toujours réactualisés. Comme le soulignent les animatrices rencontrées « le matin est souvent le lieu de rendez-vous des assistantes maternelles, mais aussi des parents. C'est un point de rencontre où chacun peut échanger des informations, partager ses petits soucis mais aussi faire connaissance et pour les enfants se faire de nouveaux amis ». Bien répartis en fonction des âges, les locaux comportent deux grandes salles de jeux de société, le « coin poisson », la cour des bébés, la table de legos, la salle des jouets pour plus grands avec une petite maison équipée, une structure de motricité, sans oublier une petite cuisine où les parents peuvent prendre thé ou café. La capacité d'accueil est de 40 personnes. Chaque jeudi, de 9 h 30 à 10 h, une séance d'éveil musical est dispensée par Nathalie Dassi, professeur à l'école de musique de Vandœuvre. Pour donner la possibilité d'utilisation de la ludothèque au plus grand nombre, le temps de présence se fait par séquences d'une heure trente, en fonction de la demande. Les associations : crèches parentales (bébés Buggs et toboggan), l'IMF, les MJC sont accueillis en fonction des disponibilités. Pour les parents de Gwendoline, c'est grâce à l'assistante maternelle de l'enfant qu'ils ont découvert la ludothèque qu'ils fréquentent à présent indifféremment le mercredi, le samedi et même le dimanche matin. C'est un agréable moment consacré uniquement au jeu. Au final une belle réalisation destinée à apprendre aux enfants, mais aussi aux parents à jouer ensemble.   Gérard COMPEROT