Décès d'Andrée Meisse
Nous apprenons le décès survenu à Lunéville le 20 février de Mme Andrée Meisse. Née Alice Romain, elle avait vu le jour le 7 avril 1934 à Val-et-Châtillon où elle a passé toute son enfance et son adolescence. C'est là aussi qu'elle a travaillé aux Ets Bechmann jusqu'à son mariage en 1960 avec Roland Meisse. De cette union sont nés 11 enfants, dont l'un est décédé en bas âge. Andrée Meisse avait d'ailleurs reçu la médaille de la Famille française. Depuis 1988, elle s'était installée à Blâmont. Elle y occupait ses loisirs à la lecture et au tricot. Elle aimait beaucoup les promenades, la nature et ses ressources gastronomiques : champignons, myrtilles... C'était une personne très discrète qui privilégiait le contact avec les gens, et se réjouissait de recevoir sa nombreuse famille, surtout ses 23 petits-enfants. Ses obsèques seront célébrées lundi 24 février à 14 heures en l'église de Val-et-Châtillon. Nos condoléances.    La communauté de communes du Lunévillois, qui reprend en régie le gardiennage, en profite pour élargir les plages d'ouverture.  En 2002, plus de onze mille tonnes de déchets issus du tri sélectif ont transité par la déchetterrie.   Tous les jeudis, la tournée de ramassage des monstres dans le quartier Niederbronn se termine à la déchetterie.    La Sita Lorraine, prestataire de la communauté de communes du Lunévillois pour la gestion de la déchetterie, en assurait jusqu'à maintenant le gardiennage. Ce ne sera plus le cas. « Nous avons décidé de reprendre cette charge en régie, » annonce Vincent Delanoë, directeur général des services de la CCL. « Cette initiative s'inscrit dans l'objectif de plages horaires d'ouverture élargies. Nous souhaitons également redonner à la déchetterie une nouvelle image de marque en veillant à sa propreté et à la signalétique. » Ce n'est pas dit ouvertement, mais cette reprise en main de la déchetterie s'accompagne de l'interdiction formelle faite aux ferrailleurs d'être présents à l'intérieur du site pendant les heures d'ouverture. « C'est la responsabilité de la CCL, qui est engagée. Nous avons reçu des plaintes des usagers. Il y a eu aussi des dégradations. » confie Jean-Claude Forget, responsable du service propreté. Le local des gardiens a bénéficié d'un coup de peinture. « Ils ont un rôle de surveillance et d'aide. Leur présence est importante, » poursuit Vincent Delanoë, qui annonce : « La déchetterie sera bientôt ouverte toute la semaine, seuls quelques détails restent à régler. » Une bonne nouvelle à l'approche des beaux jours et du grand nettoyage de printemps. Preuve que l'on jette beaucoup, et toute l'année : les 16.161 particuliers et 196 professionnels, qui se sont rendus à la déchetterie en 2002, y ont déversé quelque 3.340 tonnes de déchets divers.