Au service de la commune
Veuve depuis 1985, Régine Garzandat est restée à son domicile après la perte de son époux. Là, toujours très entourée, elle reçoit toute l'aide et la compagnie possible, pour « un quotidien de vie facilité au mieux ». Régine est mère d'une fille, Colette, et grand-mère de deux petites-filles, Marie-José et Nadine, qui lui ont fait « l'immense bonheur d'être six fois arrière-grand-mère ». Les six jeunes, Lionel, Régis, Angélique et Mélodie, Andréa et Quentin, étaient présents à la fête. Au cours de la réception, le maire, Gilbert Bertout, a solennellement rendu hommage à la centenaire, « véritable mémoire du canton et plus particulièrement du village ». Il a rappelé sa naissance le 9 février 1903 à Auboué, son mariage avec Maurice Garzandat le 8 février 1937. Et d'ajouter que « tout en traversant le siècle, durant lequel Mme Garzandat a connu tous les moyens de transports possibles et inimaginables (... ), elle s'est passionnée pour la cuisine et le jardinage, les fleurs en particulier ». Et de déclarer qu'« après avoir vécu les affres de la guerre 14-18, constaté la montée de l'Allemagne nazie et subi une seconde guerre, elle s'est mise au service de la commune en siégeant au sein du conseil municipal du 20 mars 1959 au 6 mars 1983 ». Et de conclure son discours en faisant remarquer que la présence de Régine « démontre qu'une vie équilibrée et active reste le meilleur gage d'une longue espérance de vie ».   La petite mairie de Dommartin-la-Montagne a connu une belle effervescence au moment de fêter les cent années de vie de Régine Garzandat. Etaient invités par la municipalité tous les habitants du village, la famille, les amis et les connaissances d'une dame encore bien vaillante pour son âge. Un monumental gâteau, une mousse aux fruits « très légère » fabriquée par la maison Lotti d'Hannonville, a été ainsi partagé. Dans une ambiance de joie, Régine s'est retrouvée entourée de plein de monde qui l'a gâtée avec un petit déjeuner en faïence, des fruits secs et beaucoup de fleurs, pour répondre à ses goûts.