Augmentation des effectifs au baby-judo.
Les judokas se sont réunis vendredi dernier à la salle du Caveau pour leur assemblée générale. La présidente Christine Aïttahar souhaita la bienvenu à l'assemblée, remerciant Gérard Louvard, premier adjoint, témoignant par sa présence de l'intérêt qu'il porte au club de judo. L'effectif est en augmentation, principalement dans les catégories baby-judo, ce qui rend les entraînements plus productifs et plus intéressants. Il atteint trente-quatre adhérents en ce début de saison. La saison passée, grâce à une subvention exceptionnelle de la municipalité de 381 € et à la participation des parents, le souhait des judokas s'est réalisé : celui de porter des coupe-vent et T-shirts aux couleurs du club. Ont ensuite été évoquées les participations aux compétitions 2002. Parmi les rencontres officielles, dans la catégorie Petits tigres et mini-poussins du championnat de Meurthe-et-Moselle se déroulant à Pompey, Faulx et Nomeny, le podium fait état de deux tigres d'or, deux tigres d'argent et deux tigres de bronze. Lors des rencontres amicales inter-club, à Einville-au-Jard, le Judo-club bellevillois s'est classé 9e sur 20 clubs engagés, en présence de Claire Restoux, championne du monde et championne olympique. La bonne prestation pour l'ensemble de la saison a satisfait la présidente. Au programme des manifestations 2003, plusieurs dates sont déjà arrêtées. Les premières rencontres officielles pour les Petits tigres et mini-poussins auront lieu à Frouard, en mars (la date reste à définir) et jeudi 1er mai à Nomeny. Les rencontres amicales inter-clubs auront lieu dimanche 9 février à Einville-au-Jard pour les poussins et minimes et samedi 29 mars à Ecrouves pour les baby-judokas et les benjamins. La cérémonie de la remise de ceintures aura lieu vendredi 6 juin, elle sera précédée d'une démonstration devant les parents et amis, et clôturée par un goûter. Le traditionnel méchoui de fin de saison aura lieu aux étangs de Belleville le 29 juin. Le bilan financier laisse apparaître une gestion saine et équilibrée, approuvé par l'assemblée. Aménagés par le professeur Franck Aïttahar, époux de la présidente, les jours et heures d'entraînement restent inchangés. Répartis en deux groupes, les baby-judokas (à partir de 5 ans) s'entraînent de 17 h 30 à 18 h 30, les jeunes ados de 18 h 30 à 19 h 30, les mardis et vendredis au dojo situé rue du Stade. Une collation sympathique a clôturé l'assemblée. Le comité : présidente, Christine Aïttahar, vice-président, Patrice Rougeck ; trésorière, Rachel Rougeck-Prost ; secrétaire, Sylvie Loison. Membres : Franck Aïttahar, professeur ; Bruno Busato, Paul Montanari, Karim Aïttahar, Francis Michel.