Les projets
Michel Darde a également indiqué que le CAP a distribué des disques de stationnement car la zone bleue au centre ville a été réactivée depuis le 1er décembre. Et rappelé que le CAP avait également obtenu le 1er prix du challenge départemental des commerçants pour les nombreuses animations mises en place et notamment pour le chéquier-cadeau. Le président a ensuite annoncé les projets 2003. Un déballage commercial aura lieu lors de la Potée portoise le dimanche 13 avril. Pour Pâques, un jeu sera mis en place. Des coupons-réductions seront mis en place au printemps et à l'automne. Autre projet, le développement du site internet. Michel Darde a indiqué que le l'association compte 35 adhérents et que l'élection du bureau aura lieu le 4 février. Le montant des cotisations s'élève à 200 €, à 80 € pour les artisans, à 210 € pour les banques, 150 pour les pharmacies ainsi que pour les nouveaux adhérents. Le problème du stationnement, toujours difficile à Saint-Nicolas-de-Port, a été également évoqué au cours de cette assemblée. A ce sujet, Philippe Belleville a rappelé la future création de parking rue du Canal et rue des Bénédictins. L'assemblée générale s'est terminée par la traditionnelle galette des rois.    L'Association de commerçants et artisans portois (CAP) a tenu son assemblée générale à la salle des fêtes en présence de Philippe Belleville, adjoint à la vie économique, qui a souhaité aux commerçants « de très bonnes affaires ». Après le bilan financier présenté par François Thiébaut, le président Michel Darde a fait la rétrospective des actions et animations qui se sont déroulées la saison écoulée : réalisation de macarons sur les vitrines, roses offertes aux mamans lors de la fête des Mères, organisation d'un concours de dessin dans les écoles à l'occasion de la fête des Pères, opération chèques-cadeaux distribués à 13.800 exemplaires dans les boîtes aux lettes à Saint-Nicolas-de-Port, Dombasle et Laneuveville, et enfin la quinzaine commerciale de fin d'année (500 bouteilles de champagnes offertes).