Et de l'amour
Le sous-préfet a pris note. Puis il n'a pas dégusté seul la méga-galette. Le personnel de la sous-préfecture était invité. L'occasion de faire le point sur ses activités. Florus Nestar a parlé de sa mission pédagogique, dans l'aide des secrétaires de mairies à se retrouver dans le labyrinthe administratif des nouvelles lois, ou dans la réorganisation de la gendarmerie. Sa mission de conseils sur les droits concernant l'intercommunalité, l'urbanisme ou l'environnement avec la relance de Natura 2000 ; pour l'organisation de manifestations sportives comme la Transroller ; pour la préparation de dossiers, de subventions notamment, pour l'acquisition de la « Belle Vie » par exemple. Et de présenter ses vœux en souhaitant « surtout la santé... Et de l'amour ».   D.R.      Crème d'amandes et de pistaches, griottines de Fougerolles sous la pâte feuilletée, la comtoisine, galette imaginée par les boulangers-pâtissiers francs-comtois clôture en beauté la période des fêtes du palais. Et royalement puisqu'on peut y gagner une couronne. Cette année, les artisans de bouche comtois ont conçu une originalité bien dans l'air du temps. On se casse les dents sur une fève évoquant Victor Hugo ; un livre, des figurines des héros de ses romans, ou du grand homme lui-même. Une collection qui symbolise la fin de l'année du bicentenaire de sa naissance à Besançon. M. Fleurette, boulanger rue de Besançon à Pontarlier, remplaçait M. Viennet, président de l'Union patronnale de la Boulangerie du Doubs, empêché pour raison de santé. Il rappelait la vocation de commerce de proximité de sa profession qui joue un grand rôle économique. « L'arrondissement de Pontarlier est le fief de la boulangerie rurale de notre département. Je suis certain que vous savez le rôle qu'elle tient au niveau de la convivialité, du rapprochement des gens et c'est bien souvent le dernier commerce de nos campagnes » expliquait M. Fleurette à Florus Nestar. Et d'ajouter « C'est une raison de l'absurdité des 35 heures dans notre métier où la présence et le temps de travail se mesurent en besoin, et non pas en heures ».