Feu de voiture
Un incendie a détruit une voiturette électrique, lundi vers 22 h 15, rue Parant à Belfort. Le feu s'est propagé à un second véhicule appartenant au même propriétaire. Les pompiers sont intervenus pour maîtriser le sinistre. L'enquête de police a conclu à une cause accidentelle. Selon les témoins, la voiturette avait fait des flammes lors d'une tentative de démarrage.     Le maire de Belfort a écrit à Gilles de Robien.   Les élus locaux les plus optimistes s'attendaient à voir bouger le dossier avec les premiers jours de 2003. Pour l'heure, rien ne semble venir du côté du ministère de l'Equipement au sujet de la mise partielle à deux fois trois voies de l'A36 entre Montbéliard et Belfort. Dans un courrier datant du 14 février et adressé à Gilles de Robien, le maire de Belfort rappelle au ministre que le tronçon « connaît des difficultés de fonctionnement croissantes aux heures de pointe » et que « la protection phonique des riverains est notoirement insuffisante ». Jean-Pierre Chevènement souligne que le principe de la mise à deux fois trois voies a déjà été évoqué en comité interministériel en 1998 (étude des conditions d'une décision rapide) et en mai 2000 (confirmation du lancement du projet). « Or, je constate qu'à ce jour aucune décision ministérielle d'approbation n'est intervenue », écrit le maire de Belfort qui estime qu'une première tranche de travaux, d'un montant de 84 millions d'euros HT, permettrait « de traiter les principaux dysfonctionnements constatés » en passant à trois voies entre Belfort-Sud et Sévenans en aménageant les diffuseurs, en mettant en place des dispositifs de gestion du trafic, en aménageant la section Brognard-Sochaux-Exincourt et en mettant en place des aménagements phoniques pour les riverains. La décision ministérielle doit intervenir dans le cadre du contrat d'entreprise passé pour quatre ans entre l'Etat et la SAPRR.