Regard sur le week-end
Les sorties Secteur Gray : Gray : ce samedi, 13 h 30, rendez-vous parking Mavia, pour une sortie ornithologique, comptage et observation des oiseaux aquatiques, avec Les Amis du muséum. Soing : ce samedi, 14 h, rendez-vous devant la mairie (ou 14 h 15 à Recologne), pour une marche sur les rives de la Saône, de Recologne-lès-Ray au tunnel de Savoyeux. Lavoncourt : dimanche, 9 h 15, devant le groupe scolaire, départ d'une randonnée pédestre, avec la section Sports nature de l'Amicale. Secteur Vesoul : Vaivre-et-Montoille : ce samedi et dimanche, de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois, après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Vesoul : dimanche, 14 h, devant le ThèV', départ d'une randonnée pédestre, avec le club de Randonnée. Noidans-lès-Vesoul : dimanche, 13 h 45, devant la salle des fêtes, départ d'une randonnée pédestre, avec l'Association culturelle et familiale. Secteur Luxeuil : Raddon : dimanche, 13 h 30, place de la mairie, départ d'une randonnée pédestre (Le Banney), avec Familles rurales de la vallée du Breuchin. Luxeuil : dimanche, 13 h, rendez-vous devant le Centre social et culturel de la place du 8-Mai, pour une randonnée pédestre dans la forêt des Sept Chevaux, avec le Club de randonnée.    Les spectacles Secteur Vesoul : Vesoul : ce samedi, à partir de 20 h, salle Alain-Parisot, Tremplin départemental des Eurockéennes, concert, avec « Capharnaüm » et le Centre information jeunesse. Pontcey : ce samedi, à partir de 22 h, au Moulin, rock alsacien, avec « Maï-Ak affair ». Esprels : ce samedi, 20 h 30, salle des fêtes, théâtre, avec la troupe de l'ASCE. Recologne-lès-Rioz : ce samedi, 20 h 30, théâtre, avec la troupe locale. Secteur Luxeuil : Luxeuil-les-Bains : ce samedi, 20 h 30, Espace Molière, musique de chambre, avec Mark Drobinsky et l'orchestre de chambre de Novossibirsk. Secteur Lure-Héricourt : Lure : ce samedi, 21 h, auditorium, « Monkomarok », concert, avec le centre culturel. Secteur Gray : Vezet : ce samedi, à partir de 19 h, au cabaret, chansons en hommage à Georges Brassens, avec Xavier Grosjean et Guy Dravet.   Les lotos Secteur Vesoul : Chaux-la-Lotière : ce samedi, 20 h 30, salle communale, avec « Le Coq sans tête » Gourgeon : ce samedi, 20 h 30, salle des fêtes, avec « La Gourgeonnaise » Les Baties : dimanche, 14 h, salle polyvalente, avec « Les Joyeux bâtisseurs » Villers-le-Sec : dimanche, 13 h 30, salle du foyer des « Amis du Joli bois », avec la société de chasse locale. Vougecourt : dimanche, 14 h, salle des fêtes, avec le comité des fêtes. Secteur Lure-Héricourt : Lantenot : ce samedi, avec le comité du fleurissement. Plancher-Bas : ce samedi, 20 h, salle Georges-Brassens, avec le foyer laïc. Champey : ce samedi, à partir de 20 h, salle du Clair de lune, avec le comité des fêtes. Lantenot : ce samedi, à partir de 20 h, salle des fêtes, loto du fleurissement. Frahier : ce samedi, à partir de 20 h, salle polyvalente, avec l'ACCA de Frahier-Chatebier. Servance : dimanche, à partir de 14 h, salle polyvalente, avec l'école Sainte-Marie. Secteur Gray : Arc-lès-Gray : ce samedi, à partir de 20 h, salle polyvalente de la mairie, avec l'Entente cycliste Gray-Arc. Champlitte : dimanche, 14 h 30, dans son local (derrière l'église), avec « La Joie de vivre ». Secteur Luxeuil : Vauvillers : ce samedi, à partir de 20 h 30, salle des fêtes, avec l'école maternelle et primaire. Ehuns : ce samedi, 20 h, salle des fêtes, au profit de l'installation du chauffage dans l'église d'Abelcourt, avec l'Unité pastorale de Luxeuil-ouest. Breuchotte : dimanche, 14 h, salle des fêtes, avec « L'Etoile du Breuchin » Corbenay : dimanche, 14 h 30, salle polyvalente Suzanne-Parisot, avec le comité d'entreprise Parisot-Meubles.   Les animations Secteur Gray : Valay : ce samedi, à partir de 20 h, salle du « Vieux Relais », tarot, avec le club de judo. Membrey : ce samedi, 20 h 30, salle des fêtes, belote, avec les parents d'élèves du Regroupement pédagogique scolaire de Membrey et Vaite. Arc-lès-Gray : ce samedi et dimanche, avenue des Parcs, fête foraine. Secteur Vesoul : Chassey-lès-Scey : ce samedi, 14 h, verger communal, séance de taille, avec « Les Croqueurs de pommes ». Scey-sur-Saône : ce samedi, café du centre, belote. Sorans-lès-Breurey : ce samedi de 13 h à 18 h et dimanche de 10 h à 18 h, salle des fêtes, salon de la moto, avec le DRP Racing-Team de Ruhans. Vesoul : _ Dimanche, de 9 h à 12 h, place Pierre-Rénet et sous les Halles, foire à la brocante. _ Dimanche, 14 h 30, salle Alain-Parisot, Guinguette du lac, avec Bernard Haguenauer, pour la lutte contre la lèpre Raoul-Follereau. _ Dimanche, à partir de 11 h, lac de Vesoul-Vaivre, demi-finales du championnat de France de cross-country. Secteur Luxeuil : Fontaine-lès-Luxeuil : ce samedi de 14 h à 18 h et dimanche de 9 h à 18 h, «7e rencontre des collectionneurs» à la salle polyvalente. Corravillers : ce samedi, 20 h, salle du Pas Saint-Jean, belote, avec « Les Amis du roseau ». Froideconche : _ Samedi, à partir de 14 h, bar « L'Imagerie », belote. _ Dimanche, à partir de 13 h 30, salle des fêtes, tarot, avec « Les Amis du Breuchin » Conflans-sur-Lanterne : dimanche, à partir de 14 h 30, salle polyvalente, thé dansant, avec le club de l'Amitié. Secteur Lure-Héricourt : Lure : ce samedi, 15 h, au « Shirleys Bar », demi-finale de la coupe de France de fléchettes. Melisey : ce samedi, à partir de 20 h, salle des fêtes, belote, avec le Tennis-club.   Les expos dans les villages Secteur Gray : Cugney : musée autos-motos, ce samedi et dimanche, de 14 h à 19 h (le matin sur rendez-vous au 03.84.32.83.79), peintures de Bernard Houzet. Mantoche : route d'Apremont, ce samedi et dimanche, de 12 h à 18 h, peintures et encres de Chine sur toiles de Gérard Lazzarotto. Secteur Vesoul : Noidans-le-Ferroux : atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église), ce samedi et dimanche, tableaux. Port-sur-Saône : chapelle Saint-Valère, ce samedi et dimanche, de 14 h 30 à 18 h 30, peintures de Larissa Iurasco. Preigney : dans la grange d'Ursula, dimanche, de 14 h à 19 h, photographies. Rosey : musée Morice-Lipsi, œuvres de Morice Lipsi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.78.82.22. Secteur Luxeuil : Fougerolles : Ecomusée du Pays de la cerise, sur rendez-vous pour les groupes (plus de quinze personnes) au 03.84.49.52.50. Villers-lès-Luxeuil : salle annexe de la mairie, ce samedi, de 11 h à 12 h, « La Préhistoire » Secteur Lure-Héricourt : Plancher-Bas : médiathèque, ce samedi, de 13 h 30 à 16 h, « L'Ecriture au Moyen-Age » et « Chevaliers et dragons ».