Le « oui mais » du préfet Géhin
Le préfet Alain Géhin le confirme : « Les deux projets sont en proportions identiques. Une centaine de caméras devraient être installées dans les quartiers de Besançon. J'approuve totalement l'installation d'un système de vidéo-surveillance des halls d'immeubles. Du moment que cela se fait avec l'accord d'une commission présidée par un juge. Je n'ai jamais pris une décision contraire à son avis. » Va pour braquer un œil mais attention à la dérive, il n'est pas question d'installer « big brother » dans les quartiers. « Attention », poursuit Alain Géhin, « s'il s'agit bien de sécuriser les gens, il ne s'agit pas de généraliser l'emploi des caméras comme on a pu le voir ailleurs. Elles ne seront que la partie d'un tout. Je souhaite que les bailleurs sociaux développent en contre-partie le gardiennage, progressivement abandonné depuis 20 à 25 ans. Ils devront recruter. » Enfin, sur le plan de la garantie des libertés, deux aspects importants sont mis en avant par le préfet : « Ces caméras ne permettront pas de filmer les lieux publics tels qu'on le conçoit, c'est-à-dire qu'elles ne prendront pas les immeubles en enfilade. Enfin, les bandes ne pourront être conservées que trois jours au maximum et ne pourront être visionnées que sur instruction de justice. »   Fred JIMENEZ      C'est chose acquise à Montbéliard, 123 caméras de vidéo-surveillance seront installées dans les mois à venir, dans des halls d'immeubles jugés sensibles. C'est l'une des dispositions contenues dans le Contrat local de sécurité et de prévention de la délinquance 2003-2006 (CLSPD), présenté vendredi aux 29 maires du Pays de Montbéliard. Un projet identique est à l'étude dans le cadre du Contrat local de sécurité de l'agglomération bisontine. Il sera proposé aux élus du Grand Besançon dans un peu plus d'un mois. Les quartiers de Planoise, Palente et la Bouloie sont concernés selon nos informations, principalement dans des immeubles gérés par la SAFC. Actuellement, seules quelques cages d'escaliers d'Ile-de-France sont équipées, à la relative satisfaction des habitants. « Depuis qu'elles sont là, on est bien tranquilles », se réjouit ainsi Bernadette. « C'est vrai, mais ça ne nous a pas empêchés d'être cambriolés », ajoute Isabelle, plus dubitative.