Légumes du Maroc et d'Espagne
Pour les amateurs de légumes (idéal aussi pour digérer les repas de fêtes ! ), Djamel Fellah, successeur de son père déjà présent sur le marché depuis 25 ans, vous propose les tomates du Maroc à 1 € le kilo au lieu de 1,80 €. Pour réaliser une ratatouille en plein hiver, vous pourrez vous procurer les aubergines, poivrons ou courgettes pour 2,50 € le kilo. A consommer aussi, les artichauts d'Espagne à 1,50 les deux ou le chou-fleur à 1 euro. Pour les fruits, découvrez les clémentines du Maroc à 1,80 € le kilo ou les marrons du Portugal à 4,50 €. Pour terminer votre repas, et honorer la tradition, la boulangerie Lang (à l'entrée du marché, côté brasserie) propose la galette des rois à la crème d'amandes. De 6 € pour quatre personnes à 10 euros pour 10 personnes. L'occasion aussi de rapporter un pain au levain (de 1 kilo) à 2,20 €. Bon appétit et bonne entrée dans cette nouvelle année qui sera culinaire ou ne sera pas !   Nicolas CHATEAU      Heureux ! Les commerçants du marché ont le sourire aux lèvres en ce début de saison tant les ventes pour les fêtes de fin d'année ont progressé. « Nous sommes en constante évolution à cette période », confient la plupart. Signe de bonne humeur des clients, révélateur d'envie de se faire plaisir en achetant des produits de qualité. L'activité économique du marché s'en est donc trouvée dopée. Et les prix ont, en moyenne, peu augmenté cette fin d'année. Exception faite pour les chairs maritimes. Johann Fassier, de la poissonnerie « Schaller », s'explique : « Avant les fêtes, nous vendions le bar de ligne à 15 € le kilo, mais entre les vacances des pêcheurs et les mauvaises conditions climatiques (vent... ), la marchandise se fait plus rare. Aujourd'hui, le bar se vend 29,80 € le kilo ». Une augmentation de près de 50 % qui, pourtant, « ne ressent pas encore les problèmes liés aux nappes de pétrole qui souillent les mers ». Pour rester dans des prix raisonnables, l'enseigne vous propose plutôt de goûter à la truite. 6,65 € le kilo. Ou encore au filet de merlan à 14,95 €. Quant aux tourteaux cuits, à placer sur un plateau de fruits de mer, le kilo s'affichera à 13,69 €.    xx   xx   xx    Le concours de décorations de Noël, organisé par L'Est Républicain, a suscité de nombreuses candidatures. Nous vous proposons aujourd'hui une sélection des réalisations les plus remarquées. Merci à tous de votre partipation.   xx