Animation et convivialité autour des anciens
Entre Emeline et Louis, écoliers à Serres, quelques 80 ans les séparent de Mme Fichon et M. Charles, les deux doyens.    Jeunes et moins jeunes ont lié connaissance.   Pour débuter 2003 dans la bonne humeur, rien de tel qu'un après-midi de détente autour d'une bonne table. Telle fut l'initiative de la municipalité serrusienne, souhaitant changer sa formule traditionnelle d'accueil et de bons vœux dédiée aux aînés du village. Cette année, la proposition d'offrir un après-midi goûter, égayé par les enfants de l'école Marc Bouchot, a laissé flâner un suspense jusqu'au terme de cette rencontre, puisqu'une surprise était réservée aux petits comme aux plus grands. Honoré par la présence de leur prêtre modérateur, l'Abbé Gouvy, 28 personnes ont répondu à cette invitation et l'accueil d'un conteur instaura une ambiance de contact, dès l'entrée des 35 élèves de MM. Divoux et Jacquot : Patrick Berger était l'invité d'honneur du jour. Tantôt caché derrière son orgue de Barbarie, tantôt sous sa casquette, il su attirer l'attention de tous. Dans un premier temps, le conte de Monsieur le coq, devenu chevalier, suscita bien des rebondissements lors de l'anniversaire de la fille du roi. Entrecoupé de quelques chansons au son de l'orgue de Barbarie, le spectacle adapté aux plus jeunes, s'acheva avec la participation des enfants dans l'aventure de M. et Mme Pouce. Avant de quitter leurs aïeuls, les élèves ont usité de leur voix juvénile pour le plaisir de leurs hôtes. Au travers de chants et morceaux de musique joués par les enfants, tout un esprit inter-génération est venu réchauffer l'ambiance de cet après-midi goûter. Au moyen d'instruments à percussion et d'accompagnement et au suivi du doigté de leur maîtresse, transformée en chef d'orchestre, les jeunes mélomanes ont enchanté leur auditoire. Entre deux morceaux de galette, les spectateurs s'envolèrent vers Fraimbois en compagnie de Patrick qui leur conta quelques mémoires de Lorraine comme « Le bouc de la Mâmiche » Animé de chansons d'antan, les convives n'ont pas vu le temps passer, à un tel point que bon nombre d'entre eux n'ont pas hésité à rester le soir, pour participer au buffet froid, soigneusement préparé par Philippe Verdenal.