Un parcours atypique
Depuis, Julien Tournut a repris le dessus : « Je ne suis ni le premier ni le dernier joueur à qui ça arrive. En réfléchissant, je ne me sens pas plus responsable que si j'avais loupé une occasion en or ». Et puis, le défenseur peut relativiser. Il a marqué contre son camp, certes, mais avec les pros et ça, il ne l'imaginait pas en début de saison. Julien Tournut ne faisait partie que de l'effectif prévu pour l'équipe de CFA. La saison dernière, aussi d'ailleurs, après trois matches en division d'honneur. Son parcours est d'ailleurs assez atypique puisqu'il quitta le centre de formation à 17 ans, joua trois mois à Eloyes, entreprit des études en IUT avant de les abandonner et de revenir à l'ASNL comme amateur. C'est aujourd'hui son statut pour un salaire de 450 €uros. Ce qui est également atypique, c'est sa situation au sein de la défense. Pablo Correa lui fait confiance dans un système à trois utilisé à l'extérieur. Si bien que depuis ses débuts à Amiens le 22 janvier, Tournut a joué en championnat à Laval et à Grenoble et en coupe à Gueugnon, mais jamais encore il n'a foulé la pelouse de Picot où l'ASNL opère avec quatre défenseurs en ligne. Cette formule ne convient-elle pas à Tournut ? : « Je me sens à l'aise dans les deux systèmes. C'est simplement un choix de l'entraîneur » Ce choix lui a pour le moment interdit d'évoluer à domicile : « Je ne me plains pas de mon sort, je suis surtout là pour apprendre. J'ambitionne de devenir pro, mais c'est déjà un immense bonheur de faire partie du groupe ». Julien Tournut a la tête sur les épaules et ne brûle pas les étapes. Il aimerait quand même que ses parents, sa sœur et sa copine puissent le voir dans son jardin : « J'ai fait partie du groupe à deux reprises pour des matches à domicile, mais je n'ai pas quitté le banc ». Peut-être demain pour un nouvel épisode à raconter plus tard. Avant celui de son premier but en pro. Dans le bon sens cette fois.   J. -P.H.      NANCY. _ Lorsqu'il évoquera les souvenirs marquants de sa carrière professionnelle, Julien Tournut pourrait raconter ainsi un des épisodes : « L'ASNL allait se qualifier pour les quarts de finale de la Coupe de la Ligue. Il restait une trentaine de secondes et nous menions 2-1 sur le terrain de Gueugnon. Dans un dernier rush, Ursule tenta une frappe et le ballon partait largement à côté de notre but quand... ». La suite, Julien Tournut la vécut comme un cauchemar. Sa jambe qui se tend, le ballon qui rebondit sur son tibia et va mourir dans le but de Sorin, contraignant l'ASNL à disputer une prolongation. La poisse : « C'est la première fois que je marque contre mon camp et il faut que ça arrive dans ces circonstances ». Dans les secondes qui suivirent, l'arbitre siffla la fin du temps réglementaire et Tournut se sentit bien seul : « J'étais dégoûté. Sur le coup, c'est difficile à encaisser. Heureusement, tout le monde est venu me réconforter. L'entraîneur m'a dit qu'il ne m'en voulait pas. Mais j'étais encore marqué au repas d'après-match. Dans le bus, je revoyais la scène. J'ai eu du mal à trouver le sommeil ».     Les deux joueurs ont disputé une heure avec l'équipe de CFA samedi à Moissy.   NANCY. _ Conformément au souhait de Pablo Correa, Stéphane Crucet et Samuel Wiart sont sortis après une heure de jeu à Moissy samedi (défaite 3-1). Bilan de ces deux rentrées, dressé par Patrick Gabriel : « Crucet a évolué dans le couloir gauche et a eu une petite activité pour son match de reprise. Il a manqué de repères par rapport à une formation et à des coéquipiers qu'il découvrait. J'ai installé Wiart dans l'axe au départ et il s'est aussi déplacé sur la droite. Samuel a tenté des choses et s'est ensuite énervé, récoltant un carton. Comme nous avons été privés de ballon, les deux joueurs n'ont pas été placés dans les meilleures conditions pour s'exprimer. Ils ne sont pas encore au top physiquement, mais quand même capables de donner un coup de main ponctuellement en L2 ». ENTRAINEMENT. Les Nancéiens se sont entraînés sur le terrain synthétique hier matin, un vent glacial soufflant en rafales. La séance a consisté en un tournoi disputé par quatre équipes de cinq, chacune disputant trois matches. Pendant ce temps, Patrick Moreau et Mickaël Rodrigues effectuaient un footing. CROISSANTS. Le tournoi a été remporté par une équipe composée de Tournut, D. Camara, Curbelo, Rambo et Wiart. Comme le veut la tradition, les joueurs qui composaient celle qui s'est classée dernière offriront les croissants au groupe. C'est Lambourde, Moustaïd, Zerka, Hadji et Zoko qui régaleront leurs coéquipiers. GARDIEN. Il fallait un gardien par équipes pour le tournoi. Sorin, Wéber et Ndoye prirent place dans le but et Paul Fischer fut le quatrième larron. Il n'encaissa son premier but qu'au bout du quatrième match, réalisant quelques prouesses. COURAGEUX. Alors que tous les autres s'entraînèrent en survêtement, trois joueurs seulement ont bravé le froid en short. Les courageux étaient Curbelo, Fouret et Nicaise.