Bernard Billery à l'honneur
Olivier Kalis remit à Bernard Billery, la médaille régionale, départementale et communale. Cette distinction honore le plus « vieux » conseiller municipal du village, non pas en âge, mais en durée dans la fonction. Elu en 1971 puis réélu en 1977 et 1995, il perdure aujourd'hui. Appelé dans l'Armée de l'air en octobre 1951 comme élément précurseur de ce qui allait devenir la future base radar de Contrexéville, il quittera cette unité en avril 1953 avec le grade de caporal-chef. Ce sera ensuite, un long parcours civil où le fondeur aux Ets Jules-Liblin terminera responsable du service général aux Ets Bazin. Toutes nos félicitations.   On s'est pressé à la salle Jeanne d'Arc de Breuches-les-Luxeuil à l'occasion des voeux du maire et de son conseil municipal. Olivier Kalis, premier magistrat, avait tenu à associer un maximum de personnes à cette cérémonie, en invitant tout d'abord et de façon symbolique tous les nouveaux habitants de la commune et en tirant au sort par les mains innocentes des enfants du village des familles au hasard. Les projets de grands travaux étaient au menu. Au printemps débutera la mise en oeuvre de la deuxième tranche du lotissement Les Oiseaux, prévue pour 10 parcelles. Dans le même temps sera aménagé un terrain multisports (handball, volley et basket) à usage scolaire et associatif. Un terrain de boules prolongera ces installations et un hangar attenant sera érigé. Faute de construire une nouvelle école, trop dispendieuse pour les finances communales, l'ancienne sera entièrement rénovée (4 classes, bibliothèque et garderie). Le maire souligna l'accueil périscolaire, assez exceptionnel pour une commune de la taille de Breuches-les-Luxeuil et dont les services sont appréciés. Cette structure perdurera puisque 90 enfants sont attendus à la rentrée et que 50 repas sont servis certains jours à la cantine. Une salle de motricité moderne remplacera le vieux préau et les locaux de la mairie seront totalement réaménagés avec notamment un transfert du secrétariat au rez-de-chaussée.