L'herbalurius
Ensuite, on poursuit la visite par un escalier en colimaçon pour arriver au belvédère. La vue est splendide. L'espace situé au nord est réservé au potager. Légumes et fruits y sont parfaitement alignés. Les aromates sont disposés dans un damier. Au sud, l'herbalurius, ou jardin médicinal du Moyen Age. Le visiteur découvre une kyrielle de fleurs et de plantes aux vertus pharmaceutiques. La dernière partie du jardin, entièrement visible depuis la rue, évoque l'enclos des mille senteurs. Agrémenté de fleurs aux couleurs vives, l'ensemble rappelle le jardin des secrets, des plaisirs, des méditations, surtout si l'on s'assied quelques instants sur un banc ombragé pour admirer la colline Saint-Hilaire. Le jardin de Marville reconstitué par Cathy et Audrey s'inspire « du jardin idéal, sans s'éloigner du jardin ordinaire composé de céréales et de légumes des champs ».   Désireuses d'associer intimement le passé et le présent, Cathy Emma et Audrey Dony utilisent les éléments historiques et architecturaux de Marville comme thème de projet. Par exemple, la superbe ruine de la façade d'une ancienne maison de la rue des Prêtres (1603) pourrait servir de porte s'ouvrant sur des jardins en terrasse inspirés du Moyen Age : à la fois jardin potager, jardin secret, jardin du paradis, source de plaisirs où se mêlent les plantes médicinales, le verger et les fleurs... Le jardin médiéval ainsi reconstitué offre aux promeneurs « un découpage en parterres bordés de bois tressés, les clôtures en bois et la symétrie caractérisant un décor médiéval » Conçu par les architectes, il se compose de quatre parties. « Une partie centrale, considérée comme un sas, évoque le verger. Le visiteur est guidé par une longue allée en caillebotis longeant une rangée d'arbres fruitiers et une étendue de hautes herbes, de céréales et de coquelicots ». Là, il y a des bancs pour se reposer ou méditer à l'ombre d'un prunier.    Le village maquetté par les architectes pour en saisir toutes les articulations. Face ouest de Marville vue depuis la route nationale. L'église Saint-Hilaire et son cimetière espagnol particulièrement original (ici sous la neige). Détail d'une stèle du cimetière : l'archange Saint-Michel tenant le glaive dans une main pour terrasser le démon et dans l'autre la balance pour peser les âmes. Au fond du cimetière, dans une niche, une magnifique sculpture représentant le Christ. Audrey Dony et Cathy Emma : une passion pour Marville. La maison du chevalier Michel, capitaine de Marville, anobli par le duc de Lorraine Charles III en 1593. L'édifice date des XVe et XVIe siècle. Façade d'une ancienne maison, rue des Prêtres datée de 1603 utilisée comme entrée dans le jardin médiéval. L'église Saint-Nicolas, au milieu du village, a été construite à la fin du XIIIe siècle et subira plusieurs modifications aux XVe et XVIe siècles. L'ossuaire, au fond du cimetière abrite plus de 40.000 crânes et ossements.   Une formidable joie collective. Tissu, paillettes, vinyle et métal pour d'extravagants et magnifiques costumes.