Journée du Berger en préparation
Le comité des fêtes s'est réuni en assemblée générale en présence de Claude Moutaux, maire et de nombreux représentants des associations du secteur. A l'ordre du jour, plusieurs sujets dont le rapport financier pour 2002, le bilan de cette même année et les projets 2003. Si le comité enregistre, actuellement, un solde créditeur de 11.462,58 euros, les dépenses pour l'an passé s'élèvent à 2.088 euros et les recettes à 1.735 euros. L'an passé, le comité des fêtes a fait l'acquisition d'un groupe électrogène et d'un coffret électrique qui représentent l'essentiel des dépenses. Paul Brogné, organisateur de la fête médiévale de juin dernier, a ensuite pris la parole pour faire un bilan de cette journée exceptionnelle pour le village et le canton. Les recettes ont été égales aux dépenses. Aucun bénéfice n'a été dégagé. Bénéfice qui aurait été destiné à la réfection de la tour du château. Pour 2003, un marché de Pâques est prévu le 6 avril. Les personnes ou associations qui souhaitent se joindre à la manifestation doivent contacter la mairie. Un rallye, une pièce de théâtre ou encore un voyage sont également à l'étude, ainsi qu'une nouvelle édition de la journée du Berger les 21 et 22 juin. Le 21 serait également l'occasion de la fête de la Musique associée à un bal et à un feu de la Saint-Jean. Les prochaines manifestations : 15 février, loto du collège à la salle du Pré Aubert ; 22 février, rencontre autour du thème de la Chandeleur, organisée par l'ILCG, pour les personnes de plus de 59 ans des 14 communes du canton ; 16 mars, thé dansant de l'ILCG.   L'Est Répubicain : Magali Maselli, 15, rue du Grand-Jardin, Dammarie-sur-Saulx. Tél/Répondeur : 03.29.75.95.07. Gymnastique au collège : de 18 h à 19 h. Secrétariat de mairie : ouvert de 9 h à 11 h 30. Tél. 03.29.75.90.63.