L'étang du Pré-Gohi aleviné au printemps
La section pêche du C. E Solvay compte 176 membres.    Le président Joël Kob souhaite que les membres fassent preuve de civisme.  L'assemblée générale de l'étang du CE Solvay s'est déroulée dans les locaux de l'amicale Solvay. Le nombre des adhérents est passé à 176 membres, soit une baisse de 7 %. « C'est vrai que nous avons enregistré une légère baisse par rapport à l'année passée mais cela est compensé par une augmentation importante de cartes à la journée (60) » a déclaré le président Joël Kob. Sur dix-neuf contrôles effectués par le garde de l'étang du Pré-Gohi, les membres du comité de cette section de pêche ont encore déploré quatre effractions pour non respect du réglement. « Est-il encore nécessaire de rappeler à chaque adhérent que respecter et faire respecter le réglement, c'est faire preuve de civisme » a précisé le président. Le secrétaire Jacky Will a annoncé que l'alevinage pour 2003 aurait lieu au printemps prochain pour éviter de nourrir les cormorans qui sont une véritable calamité. « Nous avons prévu 350 kg de gardons, 50 kg de brochets, 100 kg de carpes et 50 kg de tanches ». A cet alevinage, il faut ajouter les 120 kg de salmonidés qui seront déversés à l'ouverture de la pêche à la truite. Le président a annoncé qu'une journée sera consacrée au nettoyage des abords de l'étang et à l'entretien des infrastructures. L'ouverture de la pêche à la truite à l'étang du Pré-Gohi aura lieu le samedi 29 mars et celle des carnassiers le 10 mai. Le 28 juin, le comité a prévu une animation pêche. « Les membres du comité lancent un appel à tous les adhérents attachés à ce lieu de pêche, havre de repos et de tranquillité, afin de les rejoindre pour participer à la journée nettoyage prévue à l'automne prochain. Chacun de nous a un rôle à jouer pour le maintien et le respect de son environnement » a lancé le président Joël Kob. Le nouveau comité s'établit ainsi : président, Joël kob ; trésorier, Christian Marchal ; secrétaire, Jacky Will ; garde, Denis Romenville. Membres : MM. Herbeth, Acker, Lemoine, Thiébaud, Wey, Stawezick, Lafarge, Ménard.