Départ à 2 heures ce matin
Néanmoins, il ne cache pas que la proximité de l'arrivée et de la fin du rallye le ravit : « C'est le meilleur moment de la course. Cela fait déjà 19 jours que nous sommes partis. Je suis content d'arriver d'autant plus que nous sommes bien placés au général » Auparavant, Gilles Picard et son acolyte Jean-Pierre Fontenay doivent passer cette journée de samedi et sa spéciale de 365 km qui traverse le massif du Sinaï par des cols étroits et des vallées spectaculaires. L'arrivée sera jugée à 50 km de Sharm El Sheikh le long de la mer rouge. « Nous n'allons dormir que trois ou quatre heures. Le départ est prévu à deux heures du matin car nous avons 400 km de liaison avant le coup d'envoi de la spéciale. Il nous faut donc continuer à bien gérer le sommeil et l'ensemble homme-voiture. On voit le bout », raconte Gilles Picard depuis le parc d'Abu Rish. Chez les autres Lorrains, Willy Alcaraz piloté par Paul Belmondo a pris la 23e place de l'étape à 1 h 12'12'' du lauréat du jour Ari Vatanen. Il ne devance que de 43 secondes l'équipage lorrain Bourgin-Ancement. Ces deux voitures sont respectivement 20e et 26e du général à 13h51' et 18h36' de Stéphane Peterhansel.   Sébastien GEORGES      NANCY. _ Si Mitsubishi a signé la paix des braves entre les deux leaders du Dakar 2003 offrant ainsi la victoire finale à Peterhansel devant Masuoka, la troisième place du rallye n'est pas encore totalement jouée. Gilles Picard et son pilote Jean-Pierre Fontenay ne sont pas à l'abri d'une mauvaise surprise de la part de l'équipage Biason-Siviero, disposant également d'un Pajero. D'ailleurs hier entre Louxor et Abu Rish (576 km dont 477 km de spéciale), ils l'ont sauvegardée après avoir dû gérer une double crevaison. Explication du Nancéien : « Nous avons passé un bonne journée tout en étant obligé d'attaquer pour garder notre troisième place. Nous avons crevé en même temps deux pneus sur la même pierre. A l'avant et à l'arrière. Nous avons perdu un peu de temps pour changer les roues. Biason nous a passés et nous a repris une dizaine de minutes ». Les rivaux de la voiture du nancéien sont revenus à moins de sept minutes ce qui ne permet plus à Fontenay-Picard la moindre erreur. « Nous allons devoir rouler demain lors de la dernière grande spéciale du rallye. Nous ne sommes plus très loin de l'arrivée et je ne pense pas que le rythme sera aussi soutenu. On ne peut pas se manquer si près du but. Cependant, pour la troisième place qui nous tient à cœur, nous ne sommes pas à l'abri d'une crevaison ou d'une petite panne », souligne Gilles Picard. Malgré cette mésaventure de la journée et l'incertitude qui pèse encore sur la possibilité de monter sur la troisième marche du podium, le Nancéien était ravi de sa journée : « C'était vraiment très joli avec des paysages très variés. Le GPS était interdit et nous avons fait beaucoup de navigation avec le road-book. Le moral reste au beau fixe. Tout va bien ».