Déneigement
Maurice Roy, de Faverois, nous écrit au sujet du déneigement des routes dans son secteur : « Je voudrais dire mon indignation concernant le non déneigement des routes départementales dans le sud du Territoire de Belfort, sauf dans les communes et avec leurs pauvres moyens. Aucun problème dans le Haut-Rhin. Le service public n'est-il pas le même pour tout le monde ? » demande-t-il.    Un adolescent de 17 ans a porté un coup à la gorge d'un jeune homme au cours d'une altercation, faubourg des Ancêtres.   Une simple altercation a bien failli virer au drame, vendredi vers 18 h 45, à hauteur du bureau de poste, faubourg des Ancêtres à Belfort. Hervé, 21 ans, se trouvait dans un bar lorsqu'il a vu passer dans la rue, Anthony, 17 ans. Ayant prêté à l'adolescent un scooter qui ne lui a pas été rendu, il sort et lui demande des comptes. L'affaire tourne mal. L'adolescent dit qu'il a reçu un coup de poing. Cette affirmation n'est pas confirmée. En revanche, il est établi que le mineur a alors sorti un cutter et en a donné un coup à la gorge de Hervé. Ce dernier a été sérieusement blessé, avec une plaie d'une quinzaine de centimètres de long, mais la blessure n'a pas été mortelle. Un nerf a été coupé mais ni l'oesophage, ni la carotide n'ont été sectionnées. Prise en charge par les sapeurs-pompiers et le SAMU, la victime a été soignée et est hors de danger. L'adolescent, domicilié rue Miellet à Offemont, a été arrêté samedi matin par la police au domicile de son amie. Interrogé lors de sa garde-à-vue, il avance avoir porté un coup « par réflexe » Le mineur a été présenté, hier matin, au palais de justice de Belfort. L'adolescent a été remis en liberté sous contrôle judiciaire par le juge des enfants. Il fera l'objet d'une procédure de comparution à délai rapproché devant la juridiction réservée aux mineurs. Le Parquet avait requis sa mise en détention.