Week-end chocolat
A Créativa, on ne fait pas seulement des emplettes pour créer. On met également la main à la pâte. Quatre ateliers proposent en permanence de s'initier au patchwork, au modelage, à la peinture sur porcelaine, aux tableaux en relief, à l'aquafeutre ou à la mosaïque. Un couple de retraités a choisi cette dernière activité. « On a découvert un puits dans notre jardin et on voudrait apprendre à le décorer », expliquent-ils en chœur. Ce week-end, les visiteurs pourront également apprendre dans un autre domaine, celui de la gourmandise. Les pâtissiers et chocolatiers mosellans proposeront des démonstrations de fabrication de chocolat. Une idée savoureuse pour la Saint-Valentin.   Jean-Christophe ERBSTEIN     Créativa aujourd'hui et demain de 10 à 19 h à la Foire internationale de Metz. Tarifs 6 € et 4,5 €. Participation aux ateliers 6 €. Renseignements au 03.87.55.66.00.    METZ. - « Le loisir créatif, c'est un phénomène de société », résume Jean-Pierre Jager. En accueillant le premier salon Créativa en Lorraine, le directeur de la Foire internationale de Metz a visé juste. Dès jeudi, premier jour de l'ouverture, la manifestation a enregistré plus de 4.000 visiteurs venus de tout le Grand-Est et des pays voisins. Les organisateurs espèrent franchir la barre des 20.000 à la fin du week-end. Proposant des outils pour réaliser des chefs-d'œuvre à domicile, les cent vingt exposants affichent une mine réjouie. D'autant que, pour l'heure, les clients sont loin d'être des néophytes. « Des femmes à 95 %, constate Jean-Jacques Juillard, le patron de Nadess à Villers-lès-Nancy, elles sont passionnées et souvent exigeantes sur la qualité des produits ». L'entreprise meurthe-et-mosellane a pris le parti de proposer des matériaux considérés comme sortant de l'ordinaire. Ainsi, un jeu de construction se taille un véritable succès. « Il s'agit de pièces que les enfants peuvent mettre dans la bouche », précise le patron, « aucun risque : c'est fabriqué à base de maïs »