Disponible et dynamique
Sa carrière professionnelle fut à plusieurs reprises remise en cause par deux graves accidents du travail. Malgré ces déboires, il créa sa propre entreprise de maçonnerie en juin 1966 : activité qu'il mena à bien jusqu'à son départ en retraite en juin 1989. Ne pouvant rester inactif, il occupa son temps libre et ses loisirs au bricolage, au jardinage, à sa passion pour la vigne, à l'entretien de sa maison qu'il savait si bien fleurir. Il témoignait beaucoup d'affection à ses enfants et ses petits-enfants et fut comblé par l'arrivée de son arrière-petit-fils. Homme toujours disponible, toujours prêt à rendre service, il était bien intégré à la vie de son quartier. Ses obsèques seront célébrées en l'église Saint-Louis, mercredi 22 janvier, à 14 h 30. A ses proches, L'Est Républicain présente ses condoléances.   Pierre Celotto vient de nous quitter. Né le 9 février 1929 à Sesto Al Reghena en Italie, il était le troisième d'une famille de sept enfants. Il participa aux travaux de la ferme où la vie était rude. Comme réserviste, il fut envoyé au front pour les événements de Trieste. A son retour, il fonda un foyer avec Victoria et eut trois enfants : Ugo, Mary-Lucia, Yvonne. Avec plusieurs de ses cousins, ils décidèrent de suivre une formation professionnelle accélérée afin de devenir maçon. A la suite d'une conjoncture économique précaire, il prit la décision de s'expatrier en France en mars 1954 et fut rejoint par les membres de sa famille le 30 mars 1955. Il travailla d'abord chez Simplot sur plusieurs projets au centre de Besançon et s'installa sur les hauteurs des Trois Châtels. En 1957, il construisit sa première maison à Beure. Il participa à la création et à l'installation des Etablissements Comprenor. Très vite, cette activité prit de l'ampleur et le força à quitter son habitation en raison de fortes nuisances. C'est alors qu'il réalisa une nouvelle construction aux Montboucons avec courage et détermination.