2.529 clients maximum
La future bête de nuit pourra ingurgiter 2.529 personnes - « les normes sont draconiennes » - contre 1.100 actuellement. D'une surface totale de 3.727 m2, le Sphinx bis proposera trois pistes et trois ambiances différentes. Dans la plus vaste (1.037 clients) déjà baptisée... Le Sphinx ( ! ), les enceintes cracheront de la Techno en continu. Au niveau supérieur, une mezzanine programmée lors d'une seconde tranche de travaux, accueillera 710 danseurs. La salle disco Le Toutan et une troisième plus rétro (nom non défini) offriront une capacité de 391 places chacune. « Il faudra certainement embaucher du personnel supplémentaire », conçoit le gérant. « A 53 ans, mon but n'était pas de reconstruire du neuf mais de vendre mon affaire. On m'a un peu forcé la main ». Demain, l'adolescent de 14 ans qui posait les bobines de fil chez Boussac à Nomexy, s'apprête à coiffer la couronne d'un roi de la nuit du Grand Est.   Alain THIESSE      « Si tout se passe comme prévu, le nouvel établissement devrait ouvrir ses portes en avril ou mai ». Son nom ? Le Sphinx. Bis. « Pourquoi changer ? », questionne le gérant Gérard Crouzier. Les noctambules pourraient y perdre leur déhanchement et changer de crémerie alors que le Sphinx d'aujourd'hui « fonctionne bien » et affiche près de « huit millions de francs de chiffre d'affaires en 2001 ». Depuis dix ans, l'établissement rythme les nuits des fêtards vosgiens. Des centaines d'insomniaques venus de Moselle, Meurthe-et-Moselle et Haute-Saône, n'hésitent pas à avaler les kilomètres pour faire le plein de décibels made in Vosges. Il aura fallu réunir un budget de « 20 millions de francs » avant que les premiers coups de pelleteuse ne soient donnés en fin d'année dernière. De travaux de terrassements pharaoniques sur un terrain acquis par Gérard Crouzier et destiné à l'origine, à une extension du parking. « Le financement s'est effectué sur fonds propres et grâce à deux emprunts bancaires. Le gros œuvre est terminé. Les ouvriers attaquent la charpente ». Si le nom ne change pas, le nouveau temple de la nuit se présentera sous un tout autre visage. Une courte visite de chantier entre les murs de béton sans jointures - pour éviter les fuites de décibels à l'extérieur - prend des allures de balade au cœur de ce qui ressemble pour l'instant à un véritable labyrinthe.