Gîtes et restauration
Cette véloroute du Doubs est aujourd'hui mise en avant comme la véritable « épine dorsale » de la politique cyclable conduite par le conseil général. Elle est appelée à s'articuler au plan départemental des itinéraires de promenade et de randonnée, au schéma directeur des aménagements et itinéraires cyclables et au schéma de développement touristique. La réalisation de pareil itinéraire qui drainera des cyclistes et cyclotouristes de toute l'Europe va susciter la nécessaire création de gîtes d'étape, ruraux et autres chambres d'hôte ainsi que divers points de service, de restauration voire location et réparation de vélos. Bref, il y a là une nouvelle forme d'économie touristique à mettre en œuvre, les initiatives en la matière relevant du secteur privé mais pouvant être soutenues par les collectivités. « Cette réalisation est une réponse à plusieurs enjeux pour le département comme la revalorisation de zones rurales par des aménagements touristiques ou la coopération interrégionale », indique Claude Girard. Du côté des élus de la communauté d'agglomération du grand Besançon, le projet suscite l'adhésion et des interrogations ayant seulement trait à des détails du futur tracé.   Y.A.      C'est un projet routier structurant, comme disent les élus et les ingénieurs de la DDE. Mais un projet doux, incitant à la balade, à la découverte du patrimoine, au temps de vivre. Tronçon du long itinéraire pour cyclistes Nantes-Budapest, la véloroute du Doubs est désormais connue. S'inscrivant dans un contexte européen, long de 135 km, cet équipement est appelé à traverser le département de part en part, à suivre les méandres du Doubs et le tracé du canal Freycinet, depuis Saint-Vit aux portes du Jura jusqu'à Allenjoie à la lisière du Territoire. Le projet déjà présenté en est aujourd'hui à la phase de concertation avec les élus des communautés de communes traversées. « Nous n'assumons pas seulement la maîtrise d'ouvrage, nous affichons une volonté politique, nous avons lancé la concertation avec les élus par trois réunions, l'une à Clerval pour l'espace central du projet, l'autre à Besançon, une dernière bientôt à Montbéliard. Le grand public sera aussi informé. Nous avons rencontré les futurs usagers de la véloroute, les associations mais aussi les pêcheurs. Il s'agit de faire remonter les idées et les attentes pour faire vivre le projet », souligne Claude Girard. L'enquête d'utilité publique doit être lancée à l'automne prochain, les travaux pourront débuter au début de 2004 et se feront par étapes. La véloroute s'inscrit dans le cadre du programme « ATSR ou Avenir du territoire entre Saône et Rhin » lancé à la suite de l'abandon du canal à grand gabarit. A cet égard, le président du conseil général précise : « Le coût est de 15 M€. Les financements ATSR ne seront plus suffisants même si le département apporte une contribution plus importante que celle des autres. On aura besoin de crédits complémentaires. Ce projet devrait logiquement s'inscrire dans le cadre européen Interreg. Le programme ATSR commence à vieillir, le contrat de plan état-région est à mi-course. Il faut avancer rapidement dans les études pour consommer les enveloppes octroyées »