Les lauréats
Boulangerie. - 1er : Thomas Hodel ; Pâtisserie. - 1er : Kévin Barata, 2e : Tiphaine Castellani (une fille, c'est rare ! ) ; Coiffure CAP - 1er : Jennifer Delon, 2e : Sabrina Genter, 3e : Laëtitia Malatre ; Cuisine BP - 1er : Aurélien Thiebault, 2e : Stéphane Marchal, 3 : Arnaud Fosse ; Coiffure BP - 1er : Mélanie Peridon, 2e : Sabrina Morel, 3e : Adeline Petitjean ; Charcuterie BP. - 1er : Jérôme Ribera (pour la 3e année consécutive ! ), 2e : Joffrey Gauny, 3e : Damien Champagne.   L. G.      « Demain, vous serez les rois du pétrole ! Car vous avez de l'or dans les mains. » Odile Montlibert n'était pas économe de compliments, hier soir. La directrice du centre d'apprentissage Louis-Prioux, il est vrai, faisait face au gratin du travail manuel, lauréats du concours Rotary organisé en début d'année. La compétition peut d'ailleurs se vanter aujourd'hui de savoir distinguer les meilleurs. Car dans toutes les têtes trônait avec fierté ou ambition, selon qu'on était professeur ou élève, l'exemple de Youri Neyers. Hier (il y a dix ans), le jeune pâtissier décrochait le premier prix du Rotary ; aujourd'hui, le voilà propulsé champion du monde dans sa catégorie ! (ER du 30 janvier). Voilà donc un exemple à suivre. Tout comme celui de Marina Loza, 28 ans, originaire des Philippines, distinguée par un prix d'honneur en coiffure. La jeune femme, qui souhaite adapter son savoir-faire aux techniques françaises, accueillie depuis 2 petits mois dans les rangs du CFA, a littéralement subjugué ses enseignants. « Elle a une volonté d'acier, travaille énormément, et tout ce que vous lui apprenez est aussitôt appliqué, époustouflant ! », commentait ainsi son professeur Arlette Calvo. D'autant plus étonnée d'apprendre que son élève n'avait suivi qu'un seul trimestre de formation dans son pays.     Le panneau publicitaire a retrouvé sa véritable apparence très rapidement.