Fête médiévale
Bernard Vautrin a évoqué les embarras rencontrés pour le bon déroulement des activités. Notamment l'étroitesse du Placieux dont il espère l'agrandissement. Et de proposer un aménagement futur réparti sur plusieurs parties pour le déroulement des cours de solfège, l'ensemble piano-synthétiseur-violon-accordéon, l'ensemble de djembé, les réunions de bureau et les réunions médiévales. Le président n'a pas caché « les nombreuses difficultés avec le rock acrobatique dont l'enseignant libéral ne se conforme pas à la réglementation en vigueur. Nous attendons un jour ou l'autre la visite des Impôts puisque nous demandons le remboursement de 2.287 €, que nous avons payé à tort. Le comité suivra ces affaires et il sera alors envisagé le suivi à donner à cette activité, surtout du point de vue financier ». Sont prévues pour le début 2003 les activités suivantes : la grande soirée accordéon au GEC, un ensemble tous instruments, la participation de membres à l'école d'armes de Nancy, pour les plus défavorisés l'ouverture d'une classe d'harmonicas, le lancement des Batteries de l'Empire, le stage vacances au cours de toutes les vacances scolaires, l'application de l'avenant 46 pour les enseignants musicaux et l'application de l'avenant sport pour les autres activités. Un rapport moral adopté à l'unanimité. Présenté par Didier Badoc, le rapport financier a fait l'état des comptes en caisse avant les prochaines échéances. Une situation à maîtriser au plus près, compte tenu du non-financement confirmé d'un demi-poste par l'ILE et de l'investissement à réaliser en prévision de l'organisation de la future fête médiévale qui engendre la formation d'un groupe et la confection de costumes spécifiques. Un objectif qui justifie, selon le comité, la hausse conséquente demandée au niveau de la subvention municipale 2003. Le rapport financier a été adopté à la majorité, 1 vote contre, 1 abstention. Les nouveaux membres élus sont : Marcel Henry, André Meilender, Marc Trouillot, Jean-Luc Pizelle, Daniel Chamagne. L'AMCF reprendra l'ensemble de ses activités le lundi 6 janvier.