Audits et sondages
Obtenir ce fameux logo n'est pas si simple. En effet, tout au long de l'année, des audits ont été réalisés avec carnet d'évaluation du point de vente, un pré-audit gratuit, deux audits du magasin de type « client mystère » réalisés par des auditeurs professionnels et indépendants. Un audit de renouvellement est prévu chaque année. Enfin, l'affaire étant des plus sérieuses, un sondage « satisfaction clientèle » a été effectué. Ce n'est qu'après réunion du comité d'accréditation que peut intervenir la signature du protocole d'accord et l'obtention de la charte et du logo. Une accréditation bien méritée pour le commerce de Mme Tourteaux qui ne ménage pas ses efforts pour lutter contre « la désertification commerciale dans le bourg » et dont l'épicerie qui répond donc à tous les critères requis évolue sans cesse avec de nouveaux services comme un petit rayon traiteur artisanal très apprécié des Châtellois ou encore la mise en service d'une rôtissoire à poulets les week-ends. Des petits plus qui font la différence et qui prouvent que le petit commerce de proximité a encore des atouts majeurs à jouer. Comme ceux annoncés par le logo « accueil-qualité-commerce ».   Pour la deuxième année consécutive, Michèle Tourteaux, l'épicière locale, peut afficher la charte d'engagement et le logo « accueil-qualité-commerce » dans la vitrine de son magasin. Elle fait ainsi partie des quatre-vingt-dix-huit commerçants vosgiens accrédités dans le cadre d'une opération initiée et menée par la CCI d'Epinal et reconnue pilote en Lorraine. Cette opération, mise sur pied pour les petits commerces et prestataires de services avec vitrine et surface de vente, a pour objectif premier d'améliorer les qualités d'accueil et de service des commerçants et par conséquent la satisfaction du client. L'adhésion à la charte comporte des engagements communs à tous les commerçants et des engagements particuliers en fonction de l'activité comme, la livraison à domicile pour Mme Tourteaux.