Prévenir la violence
Le président départemental, Christian Raulot, a parlé de la carte scolaire. « Force de proposition », la fédération FCPE va étudier « la qualité et la quantité » servies dans les cantines scolaires. A propos de la violence des jeunes à l'école, jugée « gonflée » par M. Raulot, Régine Trompette a fait part de rapports de police prouvant qu'« elle arrive en milieu rural ». Selon l'infirmière, le manque d'espace dans les établissements favorise sa venue. Le projet d'extension du collège et les possibilités d'occuper la cuisine de la cantine actuelle par l'école primaire permettront une meilleure prévention.   L'assemblée générale de l'association de parents d'élèves FCPE, a été menée par son président, Hubert Haton. La présence continue des parents a aidé à obtenir de meilleures conditions d'accueil, une première révision des conditions de transport, en réponse à des « demandes formulées par la FCPE locale depuis longtemps ». L'effort de la commune de Fresnes pour la sécurité aux abords des établissements a été reconnu, comme celui de la Codecom pour une formation du personnel de surveillance. Demandes de mensualisation de la cantine, d'un livret de correspondance ont reçu aussi un écho. Pour la liste de travaux « en panne » à la maternelle, le retard est dû à des problèmes de malfaçons non encore réglés. La directrice de l'école maternelle a signalé une baisse des effectifs pouvant faire craindre une suppression de poste alors qu'à l'école primaire deux créations sont annoncées. Un personnel supplémentaire aidant à l'accueil des tout-petits, devrait être annoncé durant le mois de janvier 2003.    L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél, répondeur et fax 03.29.80.47.76. Centre de loisirs : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Messe : à 10 h, à la maison de retraite. Cinéma : à 21 h « Taxi 3 ».