La quille pour Liliane Siri
Amis et collègues se sont réunis pour l'occasion.   Daniel Bertin, chef du centre de secours de Monthureux-sur-Saône et Bruno Munier, président de l'amicale des sapeurs-pompiers, procédaient vendredi soir à une intervention plus agréable que d'habitude. Ils honoraient un de leurs membres en la personne de Liliane Siri, originaire de Plombières, qui fêtait ce jour, son anniversaire. Mais cette raison n'aurait pas été suffisante en elle-même pour réunir tout le centre de secours, actifs et retraités, ainsi que le maire et madame. Liliane Siri a fait valoir ses droits à la retraite, ayant repoussé d'un an déjà la date de sa cessation d'activité. Entrée le 13 août 1994, sous les ordres du chef Bertin, Liliane a été affectée à la radio, dans la nouvelle caserne, endroit qu'elle connaissait bien, car ce fut son ancien logement. Elle a passé tous les diplômes requis : BNS et réanimation en 1984, stage opérationnel de base en 1995, transmissions en 1996 pour obtenir le diplôme en 1997. Excellemment notée, elle a rendu de grands services, car toujours disponible, et a effectué tous les recyclages nécessaires. Pour ne pas « perdre la main », le président de l'amicale lui a proposé d'aider cette association qui a besoin de bénévoles aussi. M. Didier, maire, rappelait que Liliane est la troisième femme accueillir dans le corps de sapeurs-pompier local, à une période où le recrutement était bien difficile. Il constate que les jeunes répondent à l'appel et les en félicite. Liliane Siri, très émue par l'atmosphère amicale de cette cérémonie toute simple, a reçu un aspirateur en cadeau, mais pas pour faire le ménage au centre. Liliane a remercié ses collègues et amis et a promis de ne pas les perdre de vue.    AUJOURD'HUI Correspondant : tél. 03.29.06.44.18. Bibliothèque : à 16 h. Gymnastique : à 19 h 15.