Rupture totale
Le dossier chasse illustre le fossé qui ne cesse de se creuser entre les écologistes et leur actuelle ministre. « Au moment où Mme Bachelot ne cesse de plaider pour le développement durable et la Charte de l'Environnement, nous pouvions espérer un dialogue constructif, or on assiste à un monologue qui conduit à vingt ans de recul. Tous les poncifs réapparaissent. Le gouvernement voulait privilégier la transparence, mais nous ne sommes même plus consultés. L'idée d'un observatoire de la faune sauvage et des habitats naturels était bonne, mais nous avons vite compris que son unique objectif était porté par l'obsession des dates de chasse. J'étais le seul représentant agréé des associations à y siéger. Terminé » La ministre pro-chasse se retrouve donc devant un front du refus très déterminé : « avec France nature environnement et l'ensemble des associations de protection de la nature, nous nous dirigeons vers une première : la rupture totale des liens, tant au niveau national que régional, avec le ministère. Nous n'avons ni pouvoir de lobbying, ni argent, ni capacité de pression. Notre seule arme, c'est le droit et nous allons nous en servir ».   Patrice COSTA      En utilisant sa « niche » parlementaire pour relancer le débat sur la chasse, le groupe UMP a provoqué hier une fracture béante entre la légion des associations environnementalistes et le monde cynégétique. Tancée la veille par la suspension de deux arrêtés ministériels sur la prolongation en février de la chasse aux oies cendrées et aux grives, Roselyne Bachelot a reçu de l'Assemblée le réconfort qu'elle était venue chercher. « A chaque fois que la chasse recule, c'est le Coca-Cola qui s'avance »... En ces temps de tension avec les Etats-Unis, la ministre de l'Ecologie met la chasse au diapason de la campagne anti-yankee, « c'est peut-être son droit, elle est connue pour les formules chocs, mais je ne vois vraiment pas le rapport. Les Américains n'ont pas de leçon cynégétique à apprendre de la France... », ironise Allain Bougrain-Dubourg, président de la Ligue pour la protection des oiseaux. Les écologistes n'avaient d'ailleurs rien a espérer de ce débat, « entièrement manoeuvré par le lobby de la chasse ». Devant les députés, Mme Bachelot a donc méthodiquement arasé les différentes pierres d'achoppement semées par la loi chasse de Dominique Voynet, son prédécesseur avenue de Ségur.