Le diacre serviteur
Outre le témoignage de l'amour de Dieu porté dans sa famille, son quartier, son milieu de travail, le nouveau diacre s'est vu confier une mission particulière par son évêque : « la pastorale des migrants et la coopération missionnaire ». Dans ce cadre, J-Pierre participe déjà à des groupes de réflexion et de travail, plus particulièrement dans le Pays-Haut : « Actuellement, il n'existe rien sur le Toulois, j'aurai besoin d'aide pour créer quelque chose qui permette de mieux accueillir l'étranger » Il participe également à l'association « Quatre-Horizons » qui favorise « une recherche fraternelle de partage spirituel et de solidarité avec quatre diocèses de par le monde ». Le groupe entretient une correspondance avec des jeunes Burundais, des prêtres Thaï, des Lorrains en mission au Liban dans le but d'y créer une boulangerie et le foyer « Claire Amitié » de Salvador de Bahia qui accompagne de jeunes mères des favelas. Né au Togo voila 44 ans, Jean-Pierre Domingo a épousé Marie-Thérèse Vautrin, enfant de Chaudeney. Le jeune couple a trois enfants : Prisca, 15 ans, Flavien, 13 ans et Donatien, 9 ans. Après une première carrière au sein de l'armée, Jean-Pierre est aujourd'hui agent de recouvrement au Trésor Public. Il devra donc mener de front son activité professionnelle, son rôle de père de famille et sa nouvelle mission dans l'Eglise. Un engagement au service des autres, vraiment courageux, dans un monde de plus en plus égoïste.   Malgré la météo défavorable, un bon groupe de paroissiens de la paroisse saint Léon IX du Toulois s'était déplacé à l'église de Chaudeney-sur-Moselle pour accueillir Jean-Pierre Domingo, ordonné diacre par Mgr Papin le 22 décembre dernier. C'est le village où il réside depuis de nombreuses années qui a été choisi pour célébrer « officiellement » l'arrivée du nouveau diacre permanent dans la paroisse. La voix un peu cassée à la fois par l'émotion et une petite grippe, Jean-Pierre Domingo a pu pour la première fois, proclamer l'Evangile et prononcer l'homélie, deux interventions permises par le diaconat. Après la cérémonie, un pot de l'amitié a permis a chacun de partager un agréable moment de convivialité et un cadeau d'accueil, « le livre des Sagesses », a été remis à Jean-Pierre Domingo. Le mot diacre vient du grec diakonos qui signifie serviteur et c'est bien dans ce sens que Jean-Pierre Domingo l'a perçu : « les chrétiens sont déjà des serviteurs de Dieu et le diacre doit être le serviteur des serviteurs. Il doit être là pour accueillir les plus pauvres, les délaissés, les exclus ».