Un nouveau responsable sur l'unité territoriale de l'ONF
Accueil chaleureux de Franck Morlat à gauche et félicitations et remerciements à Bruno Arrigoni de la part du maire, M. Thiébaud, à droite.  Franck Morlat vient de prendre ses nouvelles fonctions de responsable de l'unité territoriale de Valdahon ; unité de l'office national des forêts dépendant de l'agence de Pontarlier, dirigée par M. Bernard Bonnici. Il remplace Bruno Arrigoni qui occupait ce poste depuis 15 ans et qui vient d'obtenir une remarquable promotion en tant qu'ingénieur chargé des travaux, nommé à Pontarlier. Franck Morlat, qui occupait jusque-là le poste d'agent technique à Pierrefontaine-les-Varans, se trouve donc depuis le 1er février 2003, à la tête d'une équipe de 8 techniciens et par conséquent de 8 tirages importants, récemment réorganisés. Il s'agit des triages de Valdahon-Etalans, de Valdahon-Nods, Vercel, Epenoy, Avoudrey, Pierrefontaine-les-Varans, Arc-sous-Cicon et Ouhans. Les agents de cette nouvelle unité territoriale gèrent les forêts communales et domaniales et son secteur s'étend sur une superficie de 7.200 ha. Cette activité et les agents ont donc été présentés au cours d'une réunion d'information sur la nouvelle acquisition de l'ONF qui vient d'avoir lieu à Etalans et à laquelle étaient conviés les maires de cette unité ; une cinquantaine étaient présents ainsi que M. Géry Tronçon, président de l'association des communes forestières. Dans son mot d'accueil, M. Thiébaud, maire d'Etalans, soulignait l'importance d'avoir autour des élus des « hommes de terrain » que sont les agents techniques et grâce à qui on a des forêts qui se portent bien. Il déplore le fait que l'activité va être plus axée vers des tâches nouvelles avec plus de secrétariat, donc moins de présence sur le terrain. Tour à tour, chaque agent, ingénieur ou autre cadre, rassemblé autour de M. Bonnici, présente la nouvelle activité de son secteur respectif avec les perspectives, les attentes des communes, les futurs travaux, les plans de financement, et le plus important, la commercialisation des bois.