Mobilisation au Resto du cœur local
Les bénévoles s'apprêtent à organiser une deuxième opération « chariots ».  Responsable du centre de Darney, Roger Petitcolin, de Belmont, a acquis des responsabilités importantes au niveau départemental, ce qui l'oblige à se rendre fréquemment au siège national à Paris. Entre deux déplacements, il fait le point sur le démarrage du Resto du Cœur local, qui couvre les deux cantons de Darney et Monthureux-sur-Saône : « Notre centre ouvert depuis le 10 décembre a connu un début de campagne plus étalé cette fois, sans qu'on puisse l'expliquer, mais nous arrivons en ce début d'année au même nombre de foyers, soit 90 repas par jour. » M. Petitcolin a ensuite évoqué l'approvisionnement venant d'Epinal. Si l'on retrouve les mêmes valeurs nutritionnelles que les années passées, en revanche la gamme des produits alimentaires est moins variée. « Alors pour compenser cet état de fait, nous allons avec le centre de Vittel organiser une deuxième opération « Chariots du Cœur » dans la cité thermale (en plus du chariot permanent à l'Intermarché de Darney). Cette collecte se déroulera les vendredi 7 et samedi 8 février à Vittel et notre équipe de bénévoles assurera des permanences sur ces deux journées. La collecte de novembre avait permis de recueillir 2,5 tonnes de marchandises variées qui ont été partagées entre les deux centres. » M. Petitcolin, avec trois formateurs, va engager dans les jours qui viennent une session de formation sur les 26 centres vosgiens sur le thème de l'aide aux personnes, car il ne suffit pas d'assurer des distributions de repas, il faut aussi agir sur le soutien social et moral des familles concernées. Pour le centre de Darney, la réouverture après les fêtes va se faire ce mardi 7 janvier à 14 h et M. Petitcolin a annoncé une bonne nouvelle : le Resto local fonctionnera très certainement sur 18 semaines au total (au lieu de 16 semaines officielles) soit jusqu'à mi-avril. Bravo donc à toute l'équipe du centre de Darney-Monthureux.