Téléguidé
QUE penser de la lettre des huit pays européens qui soutiennent les Etats-Unis dans la crise irakienne ? Rien de bon pour l'Union qui ne sort pas grandie de cette manœuvre téléguidée par George Bush, et relayée de manière assez inélégante par Tony Blair, toujours disposé à jouer les porteurs d'eau de Washington. C'est surtout une initiative qui affaiblit l'Europe dont on voit une fois de plus les divisions, les ambiguïtés et l'absence de tête pour l'organiser, lui donner une direction, une diplomatie et une défense communes. Devant la pression des Etats-Unis qui voudraient la ramener au bercail, la « vieille Europe » révèle ses défauts. Au lieu de défendre résolument et d'une seule voix sa conception du droit international, elle s'égare dans ses désordres et ne délivre qu'un message brouillé. Surtout elle prouve qu'elle est décidément trop faible pour tenir tête à une Amérique forte, déterminée à aller combattre Saddam Hussein. Pour autant faut-il parler de rupture du pacte européen ? Disons plutôt qu'il s'agit d'un malencontreux coup de canif dans le contrat de mariage. Quant au couple franco-allemand il n'est plus tout fait l'âme et le régulateur du système communautaire. D'un autre côté il faut bien comprendre que l'Europe n'a pas vocation a être systématiquement un jardin à la Française. Il peut y avoir des hésitations, des débats, des divergences. Mais il n'y a rien de pire que les coups bas qui affaiblissent l'Union européenne et rendent dérisoires tous les discours sur sa grandeur et sa cohérence. Or, l'Europe n'existera et ne rayonnera sur la scène internationale, que si elle est capable de surmonter les épreuves sans perdre en chemin des pièces essentielles de son dispositif. Ce qui vient de se passer ne coupe pas l'Europe en deux. Mais cet épisode pas vraiment joli-joli, aura pour première conséquence de durcir la position de Jacques Chirac, obligé s'il le faut de mettre son veto. Sur ce plan rien n'est encore joué. Reste que cette histoire médiocre est très malheureuse pour l'Europe.   Pierre TARIBO