Dévouement sans limite
Très actif au sein du comité, il organise depuis 1990 la mise en place de la quête nationale de la Croix-Rouge et s'occupe des collectes de la Banque alimentaire de Nancy, en les ramassant et en participant aux distributions. Camille Bajolet est très impliqué dans la vie associative (don du sang, croisade des aveugles...). « Simple et discret, tu as su nous faire partager ta passion d'aider les autres et c'est un peu grâce à toi que la section de Dombasle-Saint-Nicolas est ce qu'elle est aujourd'hui » a également précisé David Pierre, directeur de l'urgence et du secourisme. « Pour toutes tes qualités humaines de citoyenneté, d'amabilité, de serviabilité, de simplicité, de discrétion, de dévouement sans limite dans le social, l'humanitaire et le secourisme, nous te disons merci et sommes fiers d'avoir œuvré avec toi pendant toutes ce s années » a conclu Claude Berger. Lors de la réception, organisée en l'honneur de Camille Bajolet, à l'annexe de la salle polyvalente, le maire Robert Blaise l'a remercié pour tout ce qu'il a fait pendant toutes ses années au sein de la Croix-Rouge et lui a remis la médaille d'or de la ville. Quant au président de la Croix-Rouge, Marcel Diller, ce dernier épingla sur la poitrine de Camille Bajolet la croix d'argent de la Croix-Rouge.   Après 13 années passées au sein de la Croix-Rouge, Camille Bajolet, figure fort connue des Dombaslois pour ses nombreuses actions dans le monde associatif, tire sa révérence et prend une retraite amplement méritée. Camille Bajolet, issu d'une famille de cultivateurs, entre dans la vie active très jeune et travaille avec son père, commerçant ambulant de produits de la ferme (lait, fruits et légumes). Après son service militaire, Camille remplace son père et assure seul les tournées (jusqu'en 1987, soit durant 47 ans) où il rend de nombreux services sur son passage, notamment aux personnes âgées et celles en difficulté. En 1988, Camille intègre la Croix-Rouge locale où il s'épanouit en aidant son prochain. Il passe son brevet de secourisme en 1989, décroche la mention réanimation en 1990 puis le monitorat de premiers secours en 1996. « Il est le plus âgé des candidats et est reçu brillamment » précise Claude Berger, moniteur national de la Croix-Rouge locale. Entre 1989 et 2002, Camille aura assuré près de 300 postes de secours dans les communes du secteur et formé près de 250 personnes aux gestes de premiers secours.