« Choix de société »
« L'automobile reste aujourd'hui synonyme de progrès social et de liberté individuelle, c'est un choix de société », a noté, fataliste, l'un des rapporteurs d'ateliers. « Faut-il maîtriser la mobilité et jusqu'où ? C'est un sujet politique et philosophique ». La charte future étant censée recenser « un ensemble de droits et devoirs qui s'imposeront au citoyen comme à l'Etat », la plupart des intervenants ont admis que la priorité serait de « changer les mentalités » et de faire éclore « l'acceptation sociale nécessaire à l'évolution des comportements ». D'autant, a-t-on appris, que les gens sont un brin obtus et que le « principe de précaution » servirait souvent « de paravent ou de masque à l'inaction », a estimé Hervé Gaymard. Evoquant même sa supposée dérive « obscurantiste », Jacques Pélissard a suggéré aux participants qu'on le remplace par un « principe d'anticipation ». Le mot a fait bondir Bettina Laville, l'ex-conseillère Environnement de Lionel Jospin. « Opposer le principe de précaution au progrès n'a aucun sens », s'est-elle insurgée. « La précaution doit être inhérente au progrès. Si la Charte à venir la supprimait au profit de l'anticipation, ce serait un extraordinaire recul qui nous mettrait en opposition avec les textes européens. Et, dans cette hypothèse, je vous prédis un tollé des associations, des scientifiques et des citoyens ». A suivre... jusqu'au mois de juin, puisque c'est l'échéance théorique fixée pour l'adoption du document.   Jean-Pierre TENOUX      LYON. - Ce fut sans doute l'une des conférences de presse les plus courtes de l'histoire. Et Hervé Gaymard, ministre de l'Agriculture, le reconnut d'ailleurs en commentant plus tard sa mini-prestation médiatique à l'intention de Michel Besse, préfet de la Région Rhône-Alpes : « Gilles de Robien aurait eu beaucoup plus de succès... » Certes. Car venir à des assises consacrées aux transports et à la multimodalité en période « d'audit gouvernemental sur les infrastructures » et n'avoir d'autre réponse, en la matière, que d'inviter les journalistes à réserver leurs questions sur les dossiers en cours « au Premier ministre ou au ministre des Transports dont c'est de la compétence » présageait d'un flop annoncé, sinon programmé. Il eut donc lieu.