Andelnans : un label pour la « Halle aux puces »
D'entrée, un gage de la qualité de ce qui sera proposé dimanche : Claude Struck n'a pas craint de demander au syndicat des antiquaires de dépêcher un expert à sa « Halle aux puces », afin d'obtenir un label national. A l'instar du label déjà décerné à une autre manifestation qu'il organise, à savoir la « Foire aux antiquités » qui vient plus tard en saison. Le risque de se voir refuser cette reconnaissance professionnelle est mince : « Nous allons avoir un beau plateau, avec une centaine de participants », confirme M. Struck. La « Halle aux puces » se tiendra à Airexpos, dans le parc d'Andelnans. « Le label fera monter cette exposition-vente d'un cran. Il assurera les vendeurs et les visiteurs de bénéficier de bonnes conditions ». D'ores et déjà, les inscriptions déjà effectuées témoignent en faveur de ce grand marché des vieux objets : « Cette année, il y aura beaucoup de tableaux anciens. Des meubles aussi, parmi les pièces diverses et variées qui seront proposées au public. » Les caprices de la météo du moment n'entameront en rien le succès populaire de ces puces : elles seront à l'abri des intempéries. Halle aux puces », à Airexpos d'Andelnans, dimanche 5 janvier. Ouverture de 9 h à 18 h. L'entrée est à 3 €, à partir de 14 ans.   B. P.       Exorciser les démons de l'année écoulée : des incroyables véhicules en vieille ville pour basculer gaillardement vers 2003.   Flûtes en plastique, mais véritable champagne ! Premières gorgées 2003 sirotées en belle et grande compagnie. Des « embrasseurs » de minuit par milliers alors que filent encore les dernières étincelles du fabuleux spectacle pyrotechnique qui vient de convaincre la place de l'Arsenal de changer de millésime au tambourinement d'étourdissantes percussions enflées par la sonorisation. C'est l'an nouveau, inauguré dans la fête collective au pied de l'altier Lion belfortain. Le passage en 2003 est effectif. Avant ces douze coups de transition, le théâtre de rue a métamorphosé le cœur de la vieille ville. Un Grand Soir signé par « La Compagnie des bains douches » de Montbéliard. Public d'abord un peu maigrichon aux approches de 22 h. Puis enflé de flux renouvelés d'arrivées vers la préfecture et la mairie. Jusqu'à la grande foule pressée autour des engins diaboliques qui sillonnent la place de la République et la place d'Armes. Du feu, des fusées, du tintamarre, des imprécations. De blanches créatures lascives et provocantes, langues tirées. Les enfants regardent bouche bée. Des véhicules sortis de l'enfer : vieux démons de l'année qui s'achève et qui se nomment pêchés capitaux, pêchés capiteux, administration, répression, solitude, chômage, encagement. Traduits sous forme d'incroyables constructions bringuebalantes, toujours plus nombreuses, qui évoluent au son des infatigables batucadas, afin d'exorciser les peurs. Plus d'une heure durant, cette apocalyptique parade laboure les alentours de la cathédrale. Libère les esprits. Des danses spontanées en témoignent. Point trop quand même, Belfort n'est pas encore Rio. Mais se révèle mûre à point pour suivre le défilé jusqu'à l'Arsenal, en direction des espoirs de l'an neuf.