Nouvelles destinations
L'activité fret est également à la baisse avec 18.994 tonnes traités sur la plate-forme. Le ralentissement économique mondial a touché les deux sociétés de messagerie : Europe Airpost et DHL. Les perspectives pour 2003 ? La société DHL a investi pour moderniser sa flotte avec des appareils Boeing 757 modernes et très silencieux. « Le premier d'entre eux s'est posé la nuit dernière », note Jean-Pierre Carolus. Pour les vols passagers, l'avenir est plutôt encourageant. Reste une inquiétude tenace pour le devenir d'Air Lib qui emploie vingt personnes sur le site lorrain. Les charters sont en pointe avec de nouvelles destinations de vacances : Malaga par Starter et Luxair, Bodrum par Marmara, Héraklion et Agadir par Etapes nouvelles. Air Algérie compte développer des vols vers Oran et Constantine en saison estivale. Sur le plan des procédures administratives, trois dossiers seront traités cette année : la loi sur l'eau qui fait l'objet d'une enquête publique, le changement de catégorie de piste qui passera de 2.500 à 3.050 mètres et le nouveau plan d'exposition au bruit. Sur la ZAC, la construction d'un bâtiment tertiaire et du hall technologique devrait commencer dans quelques jours pour s'achever en août. Financées par le conseil régional, les constructions abriteront un institut de soudure, les service des douanes et l'association ARES qui devrait lancer le futur pôle aéronautique et spatial lorrain.   Jean-Christophe ERBSTEIN      LOUVIGNY. _ « Une année de transition, avant un redécollage en 2003 ? », résume Jean-Pierre Carolus. Devant un parterre d'élus et de personnalités de l'aéronautique, le président du GIGAL (Groupement interconsulaire pour la gestion de l'aéroport lorrain) a dressé le bilan de 2002. « Metz-Nancy a, comme la totalité des aéroports français et européens, subi les conséquences des événements du 11 septembre ? », précise-t-il. Autres causes : la disparition du groupe Swissair auquel était rattaché Air Liberté (aujourd'hui Air Lib) et la suppression des liaisons d'Air France avec Roissy et Lyon. Résultat ? Une chute, pour la deuxième année consécutive du nombre de voyageurs. « Nous sommes passés de 350.000 passagers en l'an 2000 à 300.000. » Une note d'optimisme cependant : novembre et décembre ont connu une évolution favorable avec la réouverture des liaisons d'Air France. « Le trafic régulier a progressé de 15 % en novembre et de 40 % en décembre. Par ailleurs, la compagnie Air Algérie vient de lancer la première liaison régulière internationale au départ de Metz-Nancy. »