« A peine arrivés, on repart »
Reste qu'il va falloir faire avec, ainsi qu'avec les problèmes d'organisation qui ont même poussé André Amiel, le président de la FFHB, a déposer une plainte auprès de l'IHF. Parmi les griefs : les nombreux matchs qui débutent avec du retard, les statistiques qui mettent des heures à tomber (« On va chercher les résultats à l'hôtel sur internet... », dit Bana) et les salles retenues pour ce Mondial qui ne se prêtent guère à une compétition d'une telle envergure. Un exemple, un seul, cité par Claude Onesta : « Ici, à Funchal, les vestiaires se trouvent à plus de cinq minutes du terrain. A la mi-temps, on est à peine arrivé aux vestiaires qu'il faut déjà repartir... ». Nul doute que ces petits tracas seront rapidement oubliés en cas de victoire, le 2 février prochain... ÙMatch retransmis en direct sur Sport + à 18 h.   FUNCHAL. _ Un championnat du monde ressemble toujours à s'y méprendre à un championnat d'Europe. L'histoire prouve que les nations du Vieux Continent ne laissent généralement que des miettes aux autres. Cette édition 2003 ne dérogera sans doute pas à la règle, quand bien même l'Egypte, la Tunisie ou l'Argentine brillent pour l'heure. Premier constat : à l'issue de trois des cinq journées du premier 9tour, cinq des sept premiers pays du dernier Euro sont déjà qualifiés (Espagne, Allemagne, Islande, France et Danemark). Manquent à l'appel : la Suède, championne d'Europe en titre, et la Russie, que l'on dit déclinantes, mais qui trouveront les ressources, ce week-end, pour décrocher le succès manquant pour figurer dans les seize, au tour suivant. Basés dans le cadre paradisiaque de Funchal (Madère), les Bleus, au repos hier, avancent sans le moindre nuage à l'horizon. Victorieux de leurs trois premiers matches, avec deux prestations défensives très probantes (Hongrie et Argentine), les hommes de Claude Onesta, de par leur assurance et leur collectif sans faille, se sont clairement positionnés parmi les favoris.