Le joug de Saddam
Ils se sont « échappés » d'Irak, il y a un mois. A leur arrivée à Sangatte, le camp était déjà fermé. Alors, ils ont vécu dans les proches environs avant d'aller à la rencontre des autorités. Hassan, 34 ans, chauffeur, rêve de s'installer à Paris, d'y reprendre des activités. Aussi, ne comprend-il pas la lenteur des autorités pour traiter leurs dossiers. Depuis deux semaines qu'ils sont arrivés à Nancy, chacun touche 6 euros par jour. Trop peu pour même se nourrir décemment. Alors, ils mangent des œufs, du pain et ont sérieusement réduit la consommation de tabac. Ahmad, 20 ans également coiffeur, raconte combien le centre ville où se ravitailler, est loin de leur lieu de séjour et qu'il n'est pas question d'acheter des tickets de bus. Ils n'en ont pas les moyens. « Nous rêvions d'un toit, d'un endroit où dormir et nous l'avons. J'ai décidé de rester. » Adil a dessiné sur un morceau de papier une carte sommaire de l'Irak. Il montre où se trouve Karkouk, leur ville d'origine... Suffisamment près de Bagdad pour que le joug de Saddam Hussein y pèse très lourd. Coupés de l'actualité depuis un moment déjà, ils ne savent plus très bien où en sont les menaces américaines. Tous souhaitent seulement que le pays soit débarrassé du système actuel. « C'est le sentiment de la majorité de la population. En cas de conflit, les gens pourront enfin faire savoir où ils en sont. Une guerre ne pourra générer plus de mal que Saddam depuis qu'il est au pouvoir ! »   Jean-Paul GERMONVILLE      Depuis la fermeture de Sangatte, une trentaine d'Afghans et d'Irakiens en situation irrégulière sont passés par la résidence Sonacotra de la rue Lemire. Autant se sont retrouvés au foyer du 33, de la rue de Phalsbourg, également transportés là par les autorités. D'autres lieux d'hébergement de Meurthe-et-Moselle remplissent le même rôle, bien que ce ne soit pas tout à fait leur vocation, à Mont-Saint-Martin et Homécourt dans le Pays-Haut. Directeur du foyer de la rue de l'Abbé-Lemire, Lucien Schmitt résume : « Ils arrivent sans rien. Nous leur donnons un nécessaire de toilette de première nécessité : savon, dentifrice, brosse à dents, gants et serviettes, leur offrons un repas. » Pour les vêtements dont ils ne sont pas mieux pourvus, malgré la rigueur de cet hiver, le Secours catholique a fait office de bon Samaritain. A la différence de leurs compagnons d'infortunes, cinq Irakiens ont choisi de rester avec l'espoir d'un autre futur.