La grève des bagagistes d'Orly se durcit
Le syndicat CGT de la société de manutention de bagages Halyzia Handling, dont les salariés sont en grève à l'aéroport d'Orly, va déposer plainte contre le recours à des intérimaires par Aéroports de Paris. Selon le syndicat, qui joue sur le registre, très sensible actuellement, de la sécurité, la soixantaine d'intérimaires qui suppléent les grévistes, se sont vu attribuer des badges sans photo leur donnant accès aux zones réservées de la plateforme aéroportuaire. L'impact de la grève est limité par le recours à des cadres et à des intérimaires. Au plus fort des perturbations, samedi, les passagers devaient néanmoins compter jusqu'à une heure et demie d'attente pour récupérer leurs bagages.    Le portable de l'employé de Roissy révèle qu'il a passé des appels à des islamistes.   Les choses se compliquent pour Abderazak Besseghir, arrêté voici près d'une dizaine de jours avec des armes et des explosifs dans le coffre de sa voiture. Des communications auraient, en effet, été passées depuis son portable avec deux islamistes connus des services spécialisés dans la lutte anti-terroriste, révèle Le Parisien. L'étude des numéros composés sur ce mobile a permis de démontrer que des conversations ont eu lieu avec deux personnes connues, elles-mêmes en relation avec un militant mis en cause dans le cadre de la préparation d'un attentat lors du match France-Algérie d'octobre 2001. Les deux correspondants de Besseghir devraient être très prochainement interrogés. Ecroué depuis mercredi soir à la maison d'arrêt de Fleury-Mérogis, le bagagiste a été mis en examen notamment pour « association de malfaiteurs en relation avec une entreprise terroriste » et « infraction à la législation sur les armes, les munitions et les explosifs ». Il affirme, de son côté, être victime d'une « manipulation » orchestrée par sa belle famille. Un pistolet automatique, un pistolet-mitrailleur, cinq pains d'explosifs et deux détonateurs avaient été découverts le samedi 28 décembre dans son véhicule, garé sur un parking de l'aéroport.