Peu de public
Avec sept joueurs présents pour Bouxières et huit (dont deux surclassés) pour Souilly, les temps de jeux pouvaient se renouveler. Dans l'évolution du match, pour l'équipe de Souilly, de niveau inférieur, la première mi-temps n'a pas creusé un grand écart dans le score. Au deuxième quart temps, les locaux ont fait une belle prestation, mais à la fin, avec une belle régularité dans le rythme, le score était de 113 pour Bouxières et 62 pour Souilly. Du fait des circonstances, les supporters étaient peu nombreux. Toutefois un papa et ses deux filles, qui habitent Ippécourt, étaient venus encourager l'équipe locale. Il faut dire que Clara et Léa sont licenciées au club et qu'elles ont déjà une idée sur la question ! « Je viens assez souvent voir jouer l'équipe, dit Clara. Ils se battent comme ils peuvent. » Pour Léa : « J'aimerais qu'elle gagne plus souvent... » Et pour le papa : « Ils se battent par tous les moyens, avec du cœur à l'ouvrage, mais ils se trouvent devant une équipe bien supérieure. » Ce fut une rencontre avec un jeu viril, physique et rapide, qui a provoqué des temps d'énervement. S'il est vrai que le basket est un sport où le corps entier entre en contact, il est dommage que le fair-play et le respect de l'adversaire et de l'arbitre ne soient pas toujours de mise.   Malgré la neige qui a, de façon rapide et surprenante, recouvert les routes, l'équipe de Bouxières-aux-Chênes (Meurthe-et-Moselle) a pu être présente à l'heure prévue samedi soir, pour disputer les huitièmes de finale de la coupe Lorraine contre l'équipe première locale. Les locaux avaient l'honneur de se mesurer à une équipe de Promotion excellence. Le gymnase étant rendu impraticable en raison de l'humidité du sol, les joueurs ont bénéficié du Cosec d'Ancemont. C'est un avantage car, avec un sol confortable, une salle moins sonore, une chaleur tempérée, ils ont joué dans des conditions favorables. Deux arbitres meusiens veillaient au bon déroulement de la rencontre.