Au fil de l'audience
Il crève les pneus de son beau-père Golbey. - Avec son couteau à cran d'arrêt doté d'une lame de « 19 cm », Laurent David, 30 ans, crevait les quatre pneus de son beau-père le 15 octobre 2002. Alertés par un témoin qui avait observé un individu suspect rôder sur un parking, les policiers vont interpeller le prévenu en état d'ivresse, particulièrement agressif et injurieux. « Je sortais avec sa fille et il lui parlait de moi en mal », assure le prévenu. Pour Me Languille, avocat de la partie civile, la victime « invalide à 80 % alimentait le couple sans emploi ». « Que se serait-il passé si mon client était descendu sur le parking ? », questionne l'avocat en soulignant les huit condamnations qui figurent au casier de l'intéressé. Pour le substitut, « on ne peut invoquer l'alcool pour ces faits inexcusables ». Poursuivi pour dégradations, outrages, ivresse publique et port prohibé d'arme de 6e catégorie, Laurent David a été condamné à six mois de prison ferme et 150 € d'amende. Il devra s'acquitter de 500 € à la partie civile au titre des dommages et intérêts.   Peine ferme pour vol à la roulotte Epinal. - « Je n'étais pas avec lui, j'étais parti acheter les croissants ». Le 6 novembre 2002 vers 4 h 30, après une nuit bien arrosée, les deux hommes âgés de 31 et 32 ans décident de briser la vitre d'une voiture en stationnement sur le parking Saint-Michel à Epinal. Façade d'auto-radio, cutter, calculatrice, pare-soleil composent leur larcin. Les policiers de la brigade anti-criminalité les interpellent au volant de leur voiture respective, à proximité du véhicule roulotté. Dans le coffre de l'unique prévenu présent hier à la barre, une partie des objets volés. Mais l'intéressé continue à nier une quelconque participation. Il sera condamné à trois mois de prison avec sursis. Le casier déjà bien fourni de son compère Franck Thomas ne va pas plaider en sa faveur. En son absence, le tribunal l'a condamné à quatre mois ferme. Tous deux devront rembourser solidairement le préjudice subi.   Lycéen racketté Remiremont. - Il a commencé par lui demander une cigarette avec insistance avant de lui ordonner de vider ses poches pour s'emparer de son portable. Le 15 novembre 2002, un lycéen de 15 ans a été terrorisé par cet énergumène de 20 ans sous l'emprise de la boisson. « L'alcool n'excuse rien ! », assène le substitut Verron qui réclame deux mois de prison ferme à son encontre et 60 jours amende à 10 € pour son ami, receleur. Ce dernier s'était approprié le téléphone dissimulé dans le faux plafond d'une cave en attendant que l'affaire se tasse. A la défense du racketteur, Me Perrin évoque le parcours scolaire brisé d'un jeune homme victime d'un grave accident. « Il a chuté d'un toit en 2001 et a dû stopper sa formation en bâtiment. Son traumatisme crânien a entraîné des troubles du comportement. Une peine ferme risque d'aggraver son état » Condamné le 20 février pour des faits similaires, l'auteur écope cette fois de deux mois ferme. Un quota identique pour le receleur mais assorti du sursis.   Policiers agressés Saint-Nabord. - Victime d'un coup de poing à la discothèque le Club 30 le 12 octobre dernier, cet homme de 37 ans comparaissait malgré tout sur le banc des prévenus et non des victimes. Avec deux dents cassées, il alertait la police qui, a son goût, aurait été longue avant d'arriver sur les lieux. Ivre, il prenait les policiers à partie, proférant insultes et menaces. Un coup de pied atterrira même sur la carrosserie de la voiture de patrouille. Le substitut requiert 100 jours amende à 6 €. A la défense de cet homme « réfugié politique Kosovar », Me Viry explique une réaction qui découle de l'agression dont son client a été victime et de l'alcool consommé. Une plaidoirie qui ramènera le quantum requis à 80 jours.    Epouse frappée pendant 2 h Deyvillers. - Six mois de prison avec sursis mise à l'épreuve pendant deux ans. C'est la peine infligée à cet époux violent. Le 23 octobre 2002, il passait son épouse à tabac durant 2 h. La malheureuse sera couverte d'hématomes. Prise de peur, elle cédera par la suite à un rapport sexuel. A la barre, cet homme de 45 ans tente de dissimuler ses gestes derrière son état d'ivresse au moment des faits. Accro de la bouteille, il suit actuellement un traitement. Après une séparation, le couple vit de nouveau ensemble et la victime a rédigé une lettre clamant l'indulgence de la justice. « Elle était complétement défigurée », explique le ministère public qui se déclare « non tenu » par ce courrier. Le mari violent n'a pas échappé à une condamnation malgré la plaidoirie de Me Leuvrey.   A.T.