Saint-Dizier
Les services de l'état civil de la mairie, dirigés par Claire Mikaelis, ont déjà dressé le bilan démographique de l'année écoulée. Evénement premier : les naissances. Pas moins de 992 bébés ont vu le jour en 2002. Un chiffre en léger déclin par rapport aux années précédentes. Le nombre de mariages se maintient globalement, avec 130 couples qui ont choisi de convoler en justes noces. A contrario, 83 divorces ont été enregistrés. Enfin, l'état civil a comptabilisé 478 décès en 2002. Le solde démographique étant positif.     Hier matin, près de cinquante soldats du feu réunis à l'occasion de la première manoeuvre de l'année.  Lionel Lardé et José Souel, les deux cuisiniers du jour, ont mitonné les tripes.    A la retraite après trente années de bons et loyaux services en qualité de sapeur-pompier à Bar-le-Duc, Lionel Lardé ne manquerait pour rien au monde la cérémonie des tripes. « Ses » tripes, qu'il a préparées hier matin, dans un hangar du centre de secours principal du district de Bar-le-Duc. Deux pleines gamelles, dont il suit attentivement la cuisson, y ajoutant régulièrement de la moutarde. Sous les yeux de José Souel, le deuxième cuistot du jour. « Je crois que nous allons nous régaler ! », avance Lionel Lardé, revêtu d'une blouse blanche. Dans la pièce mitoyenne, une cinquantaine de soldats du feu attend la dégustation du met. Une tradition barisienne qui date des années 1940. « Les tripes sont là pour marquer en fait la première manœuvre de l'année. Certains autres corps nous copient aujourd'hui et entreprennent la même démarche », éclaire le chef, posté derrière ses fourneaux, la louche à la main. Une dégustation précédée d'une cérémonie concise qui a vu Martine Huraut, maire, remettre la médaille d'honneur des sapeurs-pompiers à Guy Niclou. Récompense qui vient souligner une carrière longue de vingt années. Sébastien Charraud, président de l'Amicale des sapeurs-pompiers de Bar-le-Duc, a en outre invité ses coéquipiers à respecter une minute de silence pour les « vingt-quatre collègues qui ont perdu la vie en 2002 dans leur engagement au service du citoyen ». Les convives ont pu ensuite goûter aux « boyaux », les soldats du feu de garde s'étant installés en bout de table, prêts à intervenir. « Et pour faire descendre les tripes, rien de tel qu'un verre de vin rouge ! », s'exclame Lionel, en joignant le geste à la parole. Tout en prévenant tous ceux qui souhaiteraient avoir accès à la recette. « C'est un secret professionnel ! »      Virginie, sept ans, a pu profiter à fond de son dernier jour de vacances, assise sur sa luge.     Le club Trotte-Voyottes a organisé, hier, sa traditionnelle marche de début d'année.  Une trentaine de randonneurs a marché sur un terrain rendu délicat par l'accumulation de gel et de neige.    Bâton rouge bien ancré à la main, bonnet enfoncé sur le crâne, lunettes de soleil, l'un des trente randonneurs présents, hier après-midi sur le parking du centre social de la Côte Sainte-Catherine, lance les derniers conseils. A la volée. « Prends ton bâton, tu en auras bien besoin ! » 15 h tapantes, les marcheurs amorcent leur circuit, par grappes, sous la houlette de Jacqueline Blaitry, la responsable. Une randonnée d'une durée de deux heures, aux alentours de la cité barisienne complètement enneigée. Avec au programme la montée et la descente de nombreuses marches, dont celles de la rue des 80-Degrés en fin de parcours.