« Mémorial du 5 décembre »
Sans revenir sur cette interminable affaire de date de la fin de la guerre d'Algérie qui oppose les anciens combattants de la FNACA, à la plupart des autres associations d'anciens combattants, dont l'UNC, force est de constater que le sujet est toujours d'actualité. Cessez le feu du 19 mars et fin de la guerre d'Algérie, le dossier ne fera jamais l'unanimité. Pourtant, Gabriel Juif y voit une avancée, depuis le 5 décembre 2002, date à laquelle a été inauguré, à Paris, un Mémorial national : « cette date doit être celle qui nous unit, tous. Certes, la FNACA y est toujours opposée, mais le temps devrait arranger les choses. Rassemblons nous devant ces trois colonnes sur lesquelles défilent quelque 27.000 noms de soldats tombés durant les combats. J'espère que cette date du 5 décembre, celle du Mémorial national, calmera les esprits et permettra de se rassembler ». Poursuivant, Gabriel Juif a annoncé son intention d'organiser, au niveau départemental, un voyage à Paris en septembre ou octobre, qui permettra d'assister au ravivage de la flamme à l'Arc de Triomphe, de découvrir le nouveau Mémorial national, mais également de visiter les Invalides. Puis il a évoqué la possible future guerre en Irak : « la paix est trop précieuse, et il faut que ce soit l'objectif final que d'éviter la guerre ». Médaillés : à l'issue de l'assemblée générale, trois médailles du mérite de l'UNC ont été remises. Tout d'abord à deux anciens combattants, Jean Hislen (médaille d'argent), et André Juif (médaille de bronze), puis à un « sÙoldat de France », Pascal Frelin (médaille de bronze), pour son dévouement. Bureau : les membres du bureau élu l'an dernier ont été confirmés à leurs postes, André Juif (président), Jean-Pierre Broggi (vice-président), Jean Hislen (secrétaire), Bernard Fascina (secrétaire-adjoint), Louis Ioller (trésorier), Lucien Horlacher (trésorier-adjoint), Louis Ioller (porte-drapeau), Jacques Durliat (porte-drapeau suppléant), Alain Comte et René Nosari (contrôleurs aux comptes).   Les anciens combattants de la section « UNC-UNCAFN » de Roppe et des environs étaient réunis dimanche matin en assemblée autour de leur président André Juif. L'occasion pour eux de dresser le bilan de l'exercice écoulé, mais aussi de figer le programme des manifestations à venir, en présence de Gabriel Juif, président départemental, et de Jean-Claude Meyer, secrétaire départemental. « En 2002 », a souligné le président, « l'année aura été marquée par le vingtième anniversaire de l'Association des anciens combattants et aura été chargée pour le porte-drapeau Louis Ioller, qui a effectué seize sorties, dont huit à l'occasion de funérailles » La section roppoise a également accompagné un de ses membres, Raymond Poupeney, à sa dernière demeure, le 4 avril 2002. Jean-Claude Meyer a ensuite axé son allocution sur deux thèmes. Evoquant tout d'abord le journal de la voix du combattant, il a précisé qu'une page serait désormais réservée au Territoire de Belfort, et que les sections locales pourraient s'y exprimer avec des textes et des photos. Il a ensuite parlé du Burkina-Faso, où il a récemment effectué un voyage et rencontré d'anciens combattants africains. Pour lui, « il est nécessaire de décristalliser les pensions (NDLR : harmoniser les pensions des anciennes colonies françaises devenues indépendantes, et qui n'ont jamais été réévaluées, avec celles des anciens combattants français), qu'ils soient honorés et reconnus par la France, notamment à travers la retraite du combattant. Alors que nous percevons à partir de 65 ans, une retraite équivalente à 422 €, il n'en est pas de même pour eux qui touchent 30 à 40 €, quand elle arrive jusqu'à eux ». Jean-Claude Meyer a dit vouloir se battre : « il faut effacer une grosse injustice à ce niveau, que cette retraite soit indexée sur l'indice ONU ». Enfin, il a fait part d'un projet futur d'expédier au Burkina-Faso un container de matériel et a incité à ce sujet les anciens combattants qui souhaiteraient se séparer d'anciennes bicyclettes à se manifester auprès de lui.