« Le BBCD fait peur »
- Que pensez-vous du championnat de Pro B ? - C'est complètement fou. Personne ne peut se permettre de respirer. Il faut être toujours à fond. Nous avons ainsi pris une claque à Rueil qui m'avait alors fait très forte impression. Depuis, Rueil a eu un tout petit relâchement qui l'a conduit dans une mauvaise spirale. Ça peut arriver à n'importe quelle équipe. - Comment expliquez-vous votre parcours qui vous tient actuellement en quatrième position ? - Il y a de bons joueurs étrangers comme Adell, Robisch et Kunc qui ont adhéré à mon projet aussi fort que des Français comme Castano et Citadelle. L'explication, c'est une bonne fédération de joueurs. Notre objectif, ce sont les play-off. - Votre sentiment sur Besançon ? - Si en début de saison le BBCD était bon à prendre, actuellement il fait tout simplement peur d'autant que son jeu intérieur semble s'être hissé au niveau de son jeu extérieur ! - Mais vous espérez malgré tout gagner... - Bien évidemment. C'est le sport. On va s'employer à déstabiliser l'ensemble bisontin et à museler ses points forts comme Shumpert. Je pense qu'hors de ses bases, Besançon est encore prenable, mais il n'y aura qu'une vague qui pourra l'emporter. A nous de la provoquer !  Propos recueillis par Pierre LABBE      BESANÇON. _ « J'ai l'impression d'avoir une bonne étoile rivée au dessus de ma tête », explique d'entrée Jacques Vernerey. Lui qui a repris cette saison avec un certain bonheur les rênes de Mulhouse, après une expérience ratée au Paris BR où il s'était engagé en 2001-2002 avec son ami Erik Lehmann. Né à Luxeuil, ancien élève du lycée de Belfort avant ses études à l'UFR-STAPS de Dijon, Jacques Vernerey a d'abord fait une carrière fédérale : CTR, entraîneur national à l'INSEP, puis coach de l'équipe de France junior qu'il a qualifiée pour une demi-finale de championnat d'Europe avant de la conduire à une sixième place mondiale, avec notamment une victoire sur les USA. Il émigre ensuite vers Aix-en-Provence. Il signe en quatre ans quelques-unes des plus belles pages du club méditerranéen : trois demi-finales et une finale de la Coupe d'Europe Ronchetti. S'il change un temps son fusil d'épaule en devenant responsable du service des sports de la ville d'Aix, le virus du coaching le rattrape vite, jusqu'à cette expérience parisienne et maintenant mulhousienne. - Jacques, votre passage à Paris en Pro A semble vous avoir laissé un fort mauvais souvenir... - C'est vrai. J'étais là-bas directeur d'un projet, mais je n'ai pas suffisamment regardé où je mettais les pieds. En 20 ans, ça a été mon plus bel échec. Dans ma gestion avec les dirigeants, je n'ai pas été assez dur, notamment pour protéger le coach qui était Erik Lehmann. - Des liens forts vous lient ? - Très forts. C'est mon ami depuis qu'on s'est retrouvé ensemble dans l'équipe des espoirs franc-comtois en 1978-79 avec Pascal Deschazeaux. Depuis, on a souvent travaillé ensemble, notamment en équipe de France junior féminine. - Justement, vous êtes passé du basket féminin au basket masculin. Est-ce très différent ? - Non. Il y a quelques ajustements à faire. Mais c'est vraiment un management très proche. Ù(Puis avec humour) Mais chez les masculins, je me considère néanmoins comme un entraîneur expérimenté néophyte... - Pourquoi avez-vous débarqué à Mulhouse en Pro B ? - Jamel Benabid, le directeur technique, m'a sollicité pour présenter un projet qui a été retenu parmi d'autres. - Vous êtes satisfait ? - J'ai de la chance d'avoir retrouvé un tel club. A Mulhouse, il y a une histoire, une âme. Il faut juste redynamiser, réactiver la braise sous la cendre. Sur le terrain, cette saison ça ne se passe pas mal. On a eu jusqu'alors des résultats et ce sont ces résultats qui à terme peuvent réenclencher une dynamique économique pour porter le club plus haut. Mais il faut encore donner de meilleures bases au club, car l'Alsace, où il y a des moyens, ne demande qu'à investir dans des projets sérieux. Et moi, j'ai envie d'une revanche sur le couac parisien.