Séduction
15 heures. Mais que se passe-t-il donc ? Telle une volée de moineaux, tout ce petit monde se déplace vers la salle de spectacle. C'est tout simplement l'heure du défilé de mode. Un des neuf programmés sur les trois jours et trés attendu du public. Pendant 40 minutes, huit mannequins filles et six garçons vont présenter, sous une arche de ballons blancs surmontée d'un cœur, une collection déclinée sur trois thèmes en un ballet parfaitement orchestré. Après les tenues de soirée et autres robes de cocktail, place aux dessous chics et affriolants et aux accessoires de mariée. Strings et dentelles au féminin, boxer shorts au masculin, sans oublier la guêpière de la mariée... Tonnerres d'applaudissements. Et enfin, voici la cerise sur le gâteau avec les robes de mariée. Habillée d'une robe longue bustier en satin, coiffée d'une capeline, Aurélie, ex Miss Lorraine, ouvre la danse en esquissant un pas de deux avec Yannick sur la dernière chanson de Bruel. Et laisse la place aux autres mannequins qui présentent d'autres modèles, rebrodés pour certains, bicolores pour d'autres. Le rouge s'invite en effet de plus en plus dans les tenues de mariés, qu'elles soient féminines ou masculines. Bref, un festival d'élégance et de séduction à vous donner envie de passer la bague au doigt, rien que pour le plaisir...   F. N.{     }Salon du mariage : la Rotonde, Thaon-les-Vosges. Dernier jour aujourd'hui de 10 heures à 19 heures.    A l'entrée, une arche florale tressée de palmes et de compositions dans les tons pastels annonce la couleur. Au dessus, le salon du mariage s'inscrit en lettres gonflables sous forme de ballons argentés et sur fond de tentures blanches. Place à l'univers magique crée pour les tourtereaux par Antonio Alessandrelli et Christophe Viney sous couvert de l'EST Thaon. Pour la deuxième année consécutive, ils ont rassemblé là quelque cinquante commerçants, histoire de permettre aux jeunes époux de trouver en un même lieu tout ce qui leur permettra de consacrer au mieux leur alliance. Rien n'a été laissé au hasard pour les satisfaire. D'un seul coup d'un seul, chacun peut appréhender toutes les facettes vosgiennes d'un mariage réussi. Beaucoup de monde se presse au détour des stands, des futurs couples et des jeunes filles accompagnées de leur maman. Sophie, accompagnée de Michaël, avec lequel elle doit convoler en juillet, en profite pour essayer un voile. « J'ai déjà acheté ma robe et je souhaite l'agrémenter d'un voile assez court. » David et Katy n'ont pas encore arrêté la date du mariage mais sont là en repérage : « La formule est idéale car nous souhaitons établir un budget prévisionnel. En fait, on s'aperçoit qu'il y a des tas de choses auxquelles on n'avait pas pensé comme la décoration, l'animation ou les assurances. Ce salon nous a ouvert les yeux. »