Retour
IL avait quitté les siens un soir de cuisante défaite, comme si des années de socialisme et de politique retombaient en poussière sur un parcours définitivement achevé. Et le voilà qui revient par le biais d'une tribune dans « Le Monde » Non pour y agiter des reliques, choisir un héritier ou manifester une ardeur nouvelle, mais pour laisser entendre qu'il se met en situation de recours. Si Lionel Jospin sort de sa réserve, ce n'est pas par hasard. Son retour est au contraire soigneusement millimétré. Il intervient à une période où le gouvernement affronte ses premières vraies difficultés, alors que la gauche, pensée vide et animateurs défaillants, n'est pas au mieux en dépit d'une victoire possible dans la législative partielle du 17e circonscription de Paris. On ne sait pas si l'ancien Premier ministre sort de sa cure de silence, pour ouvrir une nouvelle page de sa vie politique. Mais lorsqu'il écrit "je ne reviens pas", il oublie simplement les points de suspension qui veulent dire "tout de suite". Voilà pourquoi ce long texte, où il donne des explications sur son échec et attaque le gouvernement, n'est pas anodin. C'est même un événement qui rappelle que rien n'est impossible en politique. Il suffit de se tenir en réserve et d'attendre l'heure propice pour éclairer l'opinion de ses idées. C'est maintes fois prouvé, l'Histoire finit toujours par repasser les plats. Pour se servir, il suffit de changer les couverts. Alors Jospin utilise aujourd'hui la même stratégie qu'en 1993, époque où il s'était déjà éloigné de la vie politique. On connaît la suite. Comme la réapparition de Lionel Jospin sur le devant de la scène, c'est celle du Commandeur et non pas le retour de l'un des sept nains du PS, on suppose que cela va donner un sacré coup de main à François Hollande avant le congrès de Dijon. Sans doute. Mais à plus long terme, c'est moins sûr. Pour le moment cette prise de parole ouvre la porte à trois possibilités : l'implication active, option que l'ex-occupant de Matignon fait mine d'éviter. Le recours qui n'est pas exclu, ou la retraite qui de toute façon sera active. On saura dans quelques mois quelle hypothèse est la bonne. En attendant Lionel Jospin a réussi l'essentiel : retrouver une actualité.   Pierre TARIBO