Discipline à part entière
Dans les catégories les plus jeunes (poussines, benjamines) les équipes sont mixtes. Par la suite, elles sont exclusivement féminines. Les meilleures joueuses ont généralement commencé tôt. Les règles sont les mêmes que dans le foot masculin. « Peut être les matchs sont-ils moins rapides, explique un spécialiste, mais techniquement, les filles sont aussi bonnes que les garçons. » Et les féminines se glissent partout, chez les entraîneurs, les arbitres, dans l'encadrement, à la tête des clubs... Les diplômes sont similaires, la préparation équivalente. L'équipe fanion de l'UFF est en national 3. Le club a son école de foot et participe à la formation des classes section sports études football féminin, créées au collège Camus pour les 4e et 3e et au lycée Pergaud pour les seconde, première et terminale. Le tournoi du coeur montre que de nombreuses villes ont elles aussi leurs équipes de football féminin, que le public porte de plus en plus d'intérêt à ces matchs et que la discipline est bien devenue au fil des années un sport à part entière.   Annette VIAL      Certes les spectateurs devaient verser 3 € pour suivre les différents matchs mais c'était pour la bonne cause puisque la recette du tournoi du coeur est, comme chaque année, versée à notre journal pour sa campagne « Noël pour tous ». Et les connaisseurs en ont eu pour leur argent, les rencontres disputées, hier, durant toute la journée, devant le public bisontin n'ayant rien à envier aux compétitions masculines. En tout 40 équipes de filles, appartenant à 26 clubs de tout le Grand Est de la France, étaient venues au Palais des Sports pour participer à ce traditionnel tournoi de Noël organisé par l'Union de Football Féminin de Besançon (UFFB). « Le football féminin est en plein essor, explique l'un des organisateurs. Il se développe beaucoup depuis que l'équipe de France est qualifiée pour la coupe du monde en Chine et ce, pour la première fois de son histoire. Certaines filles y viennent parce qu'elles appartiennent à une famille de passionnés de foot. Mais ce n'est pas toujours le cas. On a même connu des joueuses qui avaient eu du mal à imposer leur choix aux parents ! » L'UFF Besançon, issue de la fusion de deux clubs, Avenir Foot Féminin et PSB existe depuis 5 ans.     Des épreuves du championnat de France ont eu lieu à la salle polyvalente du village.  En haut, les deux coordinateurs de la compétition. En bas et à droite, des joueurs en pleine concentration.   En haut, les deux coordinateurs de la compétition. En bas et à droite, des joueurs en pleine concentration.  Photo Ludovic LAUDE    Photo Ludovic LAUDE      Une vingtaine de billards alignés dans la grande salle polyvalente de Torpes, tout autour des joueurs aux pantalons sombres mais aux chemises de différentes teintes, les couleurs de leur équipe. Derrière une toile séparant le terrain de jeu du promenoir, un public attentif dont de nombreux jeunes, peut-être la relève. Deux clubs se sont associés pour organiser le tournoi national du championnat de France sous l'égide de la fédération française de billard Avec deux coordinateurs : Jérôme Mangin représentant l'association AM Pool du snooker club bisontin et Emmanuel Bomont l'ASLCB de Crouzet-Migette. Durant deux jours 130 compétiteurs venus de la France entière s'affrontent au 8 Pool (billard anglais) en individuel ou dans le cadre de la coupe de France par équipe. Quelques femmes, de nombreux hommes dont des champions comme Bobée, Beaufils ou Maillard. Après les éliminatoires d'hier, les épreuves seront disputées aujourd'hui. Un spectacle agréable et plein de suspens. « Outre la capacité à savoir gérer son stress, le joueur doit projeter toute la partie sur le premier coup, explique un participant au tournoi. C'est comme aux échecs, il faut anticiper et savoir exactement comment placer la blanche au regard de ce qui va suivre. Il n'y a pas de miracle, il faut s'entraîner encore et encore pour acquérir une très grande précision et avoir une bonne appréciation du jeu. »