Matthieu Ndjomo
Ce week-end, Matthieu Ndjomo pourrait retrouver le héros de Sydney, Pascal Gentil, dans la catégorie reine (+84 kg).   NANCY. _ Le taekwondoïste, Matthieu Ndjomo (Punch Nancy) s'est qualifié pour les championnats de France Nationale 1 (+78 kg), où il retrouvera un certain Pascal Gentil : une première pour un Lorrain. - Vous dormez bien actuellement ? - Oui, aucun problème. - Vous êtes plutôt couche-tard ou lève-tôt ? - C'est clair, je me couche tard. Mais j'ai besoin de peu de sommeil. Je dirai les deux. - « ÙTélévore » ? - Non, pas trop. Je suis plutôt ''jeux de vidéovore'' - Nomade ou casanier ? - Casanier. - Homme des villes ou des bois ? - Des bois. Je vis à Nancy pour les études (NLDR : il prépare une maîtrise de sociologie). Mais ma famille est mon cœur sont dans la Meuse : Les Islettes, mon village. - En quoi vous réincarneriez-vous ? - Ù(Hésitation) En tigre. - Votre époque préférée ? - La nôtre. - Votre plus grande peur ? - Peur de perdre encore des proches. - Un rêve ? - Les J.O. - Une chanson ? - Stairway to Heaven (Led Zepellin). - Un film ? - Reservoir dog (Tarantino). - Plutôt Bourdieu, Titeuf ou Clavel ? - Je fais de la sociologie, donc Bourdieu. - Etes-vous un étudiant sportif ou un sportif qui étudie ? - 50-50. Je m'entraîne actuellement 15 à 20 heures par semaine. - Plutôt casse-cou ? - Non, je suis posé. - Si vous n'aviez pas fait de taekwondo, dans quel autre sport seriez-vous allé ? - Le basket. Quand j'étais jeune, je jouais à Châlons-en-Champagne. Je me suis blessé. Je n'ai pas voulu continuer. - Trois adjectifs pour vous qualifier. - La question piège. Je dirai consciencieux, impulsif en combat et gentil. - Et Pascal Gentil. Vous préféreriez perdre contre lui au premier tour après un solide combat ou perdre en demi-finale sans avoir eu à le rencontrer ? - Mon objectif est de me maintenir en nationale 1. Je ne crains pas plus Gentil que les autres. - Lors de vos deux précédents championnats de France (en nationale 2) vous vous êtes chaque année fracturé quelque chose (tibia puis poignet). Pour cette année, vous comptez revenir sans bobos ? - Si je dois revenir casser mais avec une médaille, je signe. - Etes-vous superstitieux ? - Pas réellement, mais j'ai mes repères d'avant combat. - Du style ? - Je me claque toujours les cuisses en me motivant avant le match. Avant, je m'isole avec une BD. La veille au soir, je mange toujours à la même heure. - Le taekwondo est-il votre jardin secret ? - Non. J'en ai un mais il restera secret. Recueilli par Aymeric HUMBERT      Le président de la Fédé inaugurera la piscine du CPO qui portera le nom de Lucien Zins.   EPINAL. _ L'information a été révélée lors de la dernière réunion du comité de Lorraine. Francis Luyce, le président de la Fédération, et Claude Fauquet, Directeur Technique National, effectueront une tournée de deux jours en Lorraine les 7 et 8 mars prochains. Une visite tout d'abord programmée en vue de l'inauguration de la Piscine Olympique de Vittel qui portera le nom de Lucien Zins, l'ancien DTN et emblématique entraîneur thermal décédé le 13 décembre dernier. Francis Luyce et Claude Fauquet se rendront préalablement à Metz le vendredi 7 mars pour participer à une réunion consacrée à l'organisation du tournoi des 6 Nations juniors les 22 et 23 mars et des Internationaux de water-polo qui auront lieu à Metz en juin (dames) et à Thionville en juillet (juniors). Le samedi 6 mars, le président de la Fédération se rendra à Nice, où il participera à une réunion sur la Petite Vittel Cup. L'inauguration de la piscine thermale en hommage à Lucien Zins aura lieu l'après-midi.