Pages spécifiques informations générales
Les plans sociaux actuels sont la conséquence de la dégradation des comptes des entreprises en 2002, estime Michel Didier, directeur de Rexecode.   - La baisse continue du côté du moral des industriels qui désespèrent de ne pas voire poindre de reprise. La conjoncture serait même « Ùpréoccupante », estime le CES. Partagez-vous cette déprime ? - Non pas du tout. Il y a effectivement un petit tassement du moral, après un rebond qui a été assez net. Si bien que, même si nous restons sur une tendance médiocre, ce moral est plus haut qu'il ne l'était l'an dernier à pareille époque. D'ailleurs tous les indicateurs de conjoncture industrielle montrent que les carnets de commandes ont cessé de baisser. Pour autant, il reste des menaces : incertitudes liées à l'environnement mondial, attentisme des clients qui occasionnent des pertes de marché des fournisseurs. Mais j'ai le sentiment qu'on a touché le fond et que progressivement les statistiques vont révéler qu'on remonte lentement la pente. C'est vrai pour la France, mais aussi pour l'Allemagne : on voit apparaître de premiers signes avant-coureurs. - Pourtant les entreprises ne sont-elles pas en phase de réajustement, brutal et tardif, après des mois de vaine attente et d'espoir déçu de reprise ? - On est en plein décalage classique des effets de la conjoncture sur l'emploi. Peut-être avait-on pu croire à une amélioration économique significative au premier semestre 2002, après une fin d'année 2001 qui avait été très mauvaise. Les entreprises n'avaient donc sans doute pas tiré à ce moment-là les conséquences de la dégradation de leurs comptes qui s'opère pourtant depuis 2001 : les profits nets des entreprises ont baissé de 40 % de 2000 à 2002. Et sans doute paie-t-on aussi de la sorte les 35 h, ce poids supplémentaire qui a été mis sur le dos des entreprises. La rechute du deuxième semestre 2002 conduit donc les entreprises à réagir. C'est ce qu'on voit actuellement. Et cela laisse craindre un premier semestre effectivement difficile pour l'emploi : ce sera un semestre d'augmentation du chômage. Après, si effectivement la conjoncture s'améliore au second semestre et que la croissance remonte tout doucement vers 2 %, on connaîtra une stabilisation du chômage, puis un retour vers la baisse. On n'est donc pas au début d'une remontée longue du chômage. Mais juste dans une période un peu difficile... - Avec des plans sociaux en hausse, fruits d'une multiplication de plans d'économie avec réductions d'emploi pour redresser les marges et rassurer les investisseurs ? - Dans ce climat d'attentisme, beaucoup d'entreprises ont attendu, attendu. Mais il y a un moment où il faut ajuster l'emploi. On y est effectivement... Mais paradoxalement, c'est la fin plutôt que le début. La fin de la mauvaise conjoncture, sauf problème de pétrole etc. qui n'est pas dans mon scénario de reprise conjoncturelle progressive... Et une fois la conjoncture raffermie -ce qui est une question de trimestres- l'emploi retrouvera une tendance positive.