Réclamation auprès de l'EBU
A tel point que le Haut-Saônois a séduit Thierry Jacob samedi soir : « J'ai senti qu'il avait accumulé beaucoup de confiance en lui et il a disputé un combat plus facile que prévu. S'il n'y avait pas eu cette décision fantaisiste, on pourrait savourer sa victoire. » En tout cas, Thierry Jacob ne compte pas en rester là : « On va déposer une réclamation auprès de la Fédération européenne, l'EBU. Vous savez, il y avait 5000 spectateurs dans la salle. Tous ont conspué Bienas, le soi disant vainqueur. Seuls les juges ont vu autre chose. Vous savez, c'est vrai qu'en Italie on assiste parfois à des décisions surprenantes, mais je suis certain que là-bas, Frédo aurait quand même été déclaré vainqueur. Cette injustice est vraiment énorme » Dommage car si Tripp avait été justement récompensé de ses efforts, il serait aujourd'hui... cinquième européen. Mais Thierry Jacob et son poulain n'ont pas dit leur dernier mot : « Non seulement, je vais demandé l'invalidation de ce résultat, mais surtout, j'ai proposé un combat-revanche à Bienas et à son manager. Ils doivent me donner la réponse d'ici deux jours. Auquel cas, il aurait lieu le 22 mars. Mais après un ou deux combats supplémentaires, je ne désespère pas décrocher un rendez-vous européen pour Frédéric. » conclut Thierry Jacob.   Pascal ISCH      BESANÇON. _ « Je suis dégoûté. C'est scandaleux. » Frédéric Tripp ne cache pas son dépit. L'ancien champion de France des super-légers pensait avoir fait le plus difficile en dominant de la tête et des épaules, le Polonais Bienas en remportant cinq des six rounds. Mais c'était sans compter sur la malhonnêteté des juges qui ont accordé leur préférence au pugiliste local : « Ils ont tous les trois donné Bienas vainqueur d'un tout petit point (94-93). Un match nul aurait déjà été injuste, mais une défaite, c'est insensé. » Le Vésulien n'en est pas revenu. Pas plus que son entraîneur, Thierry Jacob : « Il n'y avait pas photo entre ces deux pugilistes. Allez, je suis près à donner Bienas vainqueur au premier round, mais après, Frédo a dominé le combat de la tête et des épaules au point que son adversaire était sur les rotules à la fin du combat... » Thierry Jacob se doutait bien que ce rendez-vous face au numéro 5 européen ne serait pas facile à négocier mais il était bien conscient des qualités du pugiliste vésulien : « J'avais vu boxer Bienas il y a quelques mois contre Patte, un boxeur nordiste. Je savais que si Frédo prenait cette confrontation à son compte, il ferait la différence. Il ne fallait surtout pas laisser le Polonais agir à sa guise comme cela avait le cas pour Patte. Surtout que Frédéric m'était apparu en pleine forme lors de sa préparation. »