Buffalo reprend du poil de la bête
Buffalo Grill lance aujourd'hui une vaste campagne de publicité dans toute la France afin de redorer l'image de la chaîne, malmenée par ses déboires judiciaires liés à la maladie de la vache folle, et ramener les clients dans ses restaurants désertés. La campagne coûte 900.000 euros, selon l'agence qui en a la charge Image Force, et débute alors que la cour d'appel de Paris doit statuer aujourd'hui sur la détention provisoire de deux dirigeants de la société. La campagne, qui s'étalera sur quatre à six mois, démarre avec la publication d'encarts dans la presse quotidienne nationale puis régionale, ainsi qu'un affichage massif sur 7.000 panneaux dans toute la France. Par ailleurs, une action d'information et de communication auprès de la clientèle sera menée dans les quelque 257 établissements à l'enseigne du groupe, sous la forme d'affichettes et de distribution de prospectus. Une forte désaffection de la clientèle, allant jusqu'à 40 % de moins dans les restaurants, avait suivi les déboires de la société. Image Force a expliqué que « les notions de dignité, de courage et de force » seront au coeur de la campagne. L'action du groupe a repris du poil de la bête hier. Buffalo Grill a gagné 27,84 % à 9,46 euros après avoir dégringolé de 43,94 % la veille.    Les conventions de comptes ne seront pas régies par la loi au grand dam des consommateurs.   C'est une simple charte et non une loi qui va régir les conventions de comptes entre les banques et leurs clients, mais les banquiers assurent que ce contrat de « confiance et de responsabilité » les engagera totalement. Cette charte, signée hier après-midi, en présence du ministre de l'Economie Francis Mer, par le président de la Fédération bancaire française (FBF) Michel Pébereau et par le patron de La Poste Jean-Paul Bailly, formalise l'instauration de conventions de compte avec les particuliers. Ce texte reprend les principes d'une disposition de la loi Murcef (mesures urgentes de réformes à caractère économique et financier), suspendue pour dix-huit mois le 25 novembre par Bercy, mais n'aura pas force de loi, ce qui provoque la colère des associations de consommateurs. « La loi obligeait l'envoi de la convention aux 60 millions de détenteurs de comptes de dépôts, alors que la charte limite cette obligation aux nouveaux clients ou aux anciens qui en feraient la demande », déplore Christian Huard, président de la Fédération d'associations de consommateurs Consofrance. « De plus, la loi prévoyait que les agents de la Banque de France et de la Direction de la Concurrence soient chargés du contrôle. Il y avait donc possibilité de sanction. La charte n'a aucune valeur juridique et n'est pas contraignante. Il n'y aura pas de contrôles et on découvrira les conventions illégales au fur et à mesure », tempête M. Huard.