« Trois points, c'est tout »
Pierre-Alain Frau : '' Je ne suis pas encore au top''.  MONTBÉLIARD. _ Le 11 septembre dernier, Pierre-Alain Frau avait ouvert le score à Rennes. Mais il avait quitté ensuite le terrain sur une civière après une agression de Battlès. Verdict : deux mois sans compétition. Depuis, l'ex-international espoirs a marqué face à Bastia et Lens à Bonal et à Grenoble en coupe de France. Mais sans afficher encore sa meilleure forme dans ses prises de balle, ses accélérations ou le dernier geste. Ce qui ne l'empêche pas de penser en toute humilité que le meilleur reste à venir. _ Pierre-Alain, Rennes vous rappelle de mauvais souvenirs... _ Pas plus que ça. Il s'agit d'abord et avant tout d'un match avec trois points à prendre après la défaite à Lyon. Je ne pense à rien d'autre en particulier, d'autant qu'à Rennes les deux joueurs incriminés au match aller face à Omar Daf et moi ne seront pas là (NDLR : Grenet est blessé et Battlès évolue désormais à Bastia). _ Depuis cette blessure, on a le sentiment que vous cherchez encore votre meilleure forme. _ Je ne suis pas encore au top, je travaille pour revenir à mon niveau de la saison passée. J'ai remis quelques buts, je ne doute pas. Il me manque simplement encore quelques sensations, au niveau de la vitesse notamment. Devant le but, je n'ai pas de problème, je ne me pose pas de question particulière. _ Vous ne craignez pas que la défaite à Lyon, la plus lourde depuis quatre ans, n'agisse comme un traumatisme ? _ Le groupe est suffisamment costaud pour ne pas se laisser abattre par un tel revers. Malgré le résultat, il n'y a pas eu que des choses négatives, on a su réagir même à 4-0. On ne va pas se démobiliser. Tout le monde aura à coeur de se racheter, de prouver qu'il ne s'agissait à Gerland que d'un accident. On veut conserver également notre invincibilité à domicile. Et ce serait encore mieux si Teddy Richert ne prenait pas encore de but cette fois ci à Bonal !  Recueilli par Jean-Marc LANOIR