Discussions chez les anciens combattants
Une assemblée générale des anciens combattants où le débat n'a pas manqué.  Une cinquantaine de membres de la section des anciens combattants s'est réunie autour de son président, Lucien Mathey, en mairie de Champagney. L'association compte 121 adhérents, dont 52 AFN, 12 TOE, 23 veuves et 2 sympathisants. Président la section de Ronchamp, Robert Terraux, représentait le président départemental actuellement souffrant. L'assemblée ayant pris connaissance du bilan financier « en excellente santé », les élections suivirent. D'emblée, Claude Luque annonça son retrait de son poste de vice-président, restant cependant membre actif. Norbert Sylvestre, trésorier en fit de même. Camille Mangin intègre donc la vice-présidence, secondé par André Démésy. Yves Gousseret, après quelques mises au point sur la rédaction de ses articles pour le Journal du Combattant, a souhaité être doté d'un adjoint car « éloigné du Centre du village, les informations ne (lui) parviennent pas toujours ». Pierre Littot assurera la trésorerie. Lecture fut ensuite faite d'une lettre émanant d'Alain Jacquot Boileau, directeur de l'école du centre qui sollicite une aide de 130 € pour le financement d'un voyage à Verdun ouvert aux élèves de sa classe de CM1/CM2. Certains ont voulu des explications, mais Claude Luque les a rassurés. Une demande accordée non sans une précision du président : « Il faudra qu'au moins deux de chez nous accompagnent les gosses ». Les anciens combattants ont ensuite appris que « tous peuvent prétendre à la médaille du titre de reconnaisse de la nation », moyennant cependant la somme de 24,50 € pour ceux qui en feront la demande. Une situation contre laquelle M. François s'est insurgé : « ... Vous n'êtes pas assez violent à la fédération » S'en suivirent des échanges verbaux entre anciens d'AFN et de 39/45. D'où sortit l'idée de rédiger un courrier au secrétaire d'Etat qui devrait être présent à Vesoul le 18 avril prochain. Un choix « totalement inefficace » selon M. François. Côté détente, un voyage sur la Costa Brava est proposé aux anciens combattants (prévu du 26 mai au 1er juin au prix de 261 €). Mais Pierre Littot souligna « que chez les Bons Vivants, la même proposition de voyage a été faite pour un prix inférieur (215 €) ». Mais voilà, ces derniers ne le font pas à la même période : « du 7 au 12 avril ». Ceci expliqua cela.