Ses préférés : les cochons
René Henry a été le premier vétérinaire de la cité. « Je me suis installé en 1954. J'ai repris la succession de M. Henriot. Et j'ai été quinze ans tout seul sur la ville ». Un ancien de Maisons-Alfort ? « Non. J'ai fait la première école vétérinaire du monde, à Lyon. Elle avait été créée sous Louis XV par l'écuyer Bourgelat » A son époque, les vétérinaires soignaient très peu d'animaux de compagnie. « Les gens leur portaient beaucoup moins d'attachement. Quelques personnes huppées allaient les faire soigner à Paris » Alors René a surtout travaillé en pleine campagne : « Ah ça, j'ai la fierté d'avoir gagné ma croûte aux culs des vaches ! ». Ses animaux de ferme préférés, les cochons. « C'est marrant, sympathique et en ce temps là, il y avait pas mal de porcs dans la région » Il faut dire que René savait les prendre : « Je commençais par grogner avec eux. Ils se mettaient tous dans un coin. Je leur grattais le dos et après, je pouvais les piquer. Ils ne bougeaient pas d'un poil ». René a également inspecté l'abattoir d'Epinal pendant dix ans. Et il était le vétérinaire attitré du zoo d'Uzemain, aujourd'hui disparu. Là, il s'est attaqué à un gros morceau : le gosier d'un dromadaire. « Il ne pouvait plus avaler ». Première frayeur quand il s'est retrouvé en face de l'animal : « Moi, un tout petit bonhomme... ». Après une piqûre, « il a consenti à se mettre à genou ». René a dû plonger sa main dans son gosier. « Il avait une branche d'épines coincées » Ce n'est qu'après que René s'est rendu compte du risque : « Quand je me suis rappelé ses molaires... Il aurait pu me broyer la main en une fraction de seconde ». René détient un autre record : « J'ai été le premier dans les Vosges à faire de l'enclouage d'os sur chien ». A l'époque, pas question de compter sur un laboratoire de prothèses. « Il y avait un marchand de cycles pas loin. J'allais lui acheter des rayons de roue de vélo » Il y a dix ans, René s'est attaqué devant la glace à un exercice extrêmement difficile : l'autoportrait. « J'en ai refait un dernièrement, mais on me reconnaît moins ». L'ancien véto pouvait-il échapper au miroir... aux alouettes ?   Marie-Ange CREUSOT      Sa maison, au pied de la rue Notre-Dame de Lorette, abrite cinquante années de peinture. De ce prochain lundi 27 janvier au 15 février, René Henry exposera une quarantaine de toiles dans l'ancien magasin de primeurs de sa rue, situé juste au-dessus du bar des Cheminots. Né à Golbey il y a 76 ans, René peignait bien avant d'exercer le beau métier de vétérinaire. « Avant vingt ans, je faisais déjà des aquarelles ». Comme son père. « Mais les siennes, elles avaient de la couleur ! ». Pour retrouver cette tonalité, René est passé très vite à la peinture à l'huile. « Ce que je reproche à l'aquarelle, c'est sa pâleur » Sa méthode : le couteau, pour trancher dans le vif des rouges, des verts, des bleus... La vie a toujours inspiré René. Alors il peint tout ce qu'il voit, tout ce qui l'entoure. Comme ces joueurs de cartes du bistrot d'à côté, l'étang de Chantraine, la loco 141 R - avant qu'elle ne disparaisse - de la gare sur laquelle donnent les fenêtres de sa maison. Vue sur la forêt du petit village d'Hadol, près de Xertigny, après la tempête de 1999. Sur ses vignes du Jura, où il possède un pied-à-terre. « C'est moi qui fais mon vin ». Sur un champ de coquelicots, ceux qui poussent derrière chez lui. Et il y a bien sûr les animaux. Même ses coqs lui servent de modèle.