Voleurs arrêtés à Ligny-en-Barrois
Entré dans l'appartement d'un commerçant linéen, au soir du 4 octobre dernier, des voleurs s'étaient emparés d'un maigre butin au préjudice néanmoins important pour le bon fonctionnement de l'établissement : le téléphone sans fil. Depuis, Les investigations entreprises par la brigade linéenne a porté ses fruits et le voleur ainsi que le receleur présumés de l'objet dérobé comparaîtront en audience auprès du tribunal de grande instance de Bar-le-Duc pour répondre de leurs actes.    Temps libre Spincourt. - Le premier contrat temps libre de Meuse a été signé à Spincourt en 1998. Ce qui explique que le premier renouvellement du département vienne d'être signé par Jean-Marie Missler, président de la Codecom, et M. Mergel, président de la caisse d'allocations familiales, dans ce petit chef-lieu de canton du Nord meusien. Depuis 1998, vingt-six contrats ont été signés, concernant 236 communes et 50 % des jeunes de 6 à 16 ans.   « CÙybercanton » Fresnes-en-Woëvre. - En partenariat avec les foyers ruraux 54 et France Télécom, la Codecom organise une semaine d'initiation Internet du 29 mars au 3 avril. Cette initiation, qui se tiendra à la salle des fêtes, s'adressera à tous les publics du canton, en accès libre. De nombreuses animations seront également proposées sur des thèmes tels que l'agriculture, les jeux en réseaux, la création de sites, la retouche d'images... Renseignements auprès de la Codecom de Fresnes tél.03.29.87.46.73.   Ipoustéguy à Cologne Bar-le-Duc. - Le sculpteur meusien, dont la réputation ne connaît pas de frontière, sera célébré ce week-end en Allemagne. L'artiste a réalisé en effet une suite de 62 tableaux qui seront l'objet d'une exposition à Cologne, dont le vernissage est prévu dimanche prochain au monastère de la Sainte-Croix. Ces deux expositions seront dédiées à deux amis disparus prématurément dans des circonstances dramatiques en juin 2002, Danièle Homs et Gilles Bresson.   Farios Les Islettes. - La société de pêche « la truite de la vallée de la Biesme » vient de procéder à un premier rempoissonnement sur tout son lot de pêche. C'est donc 150kg de belles truites fario qui ont été mises à l'eau pour contribuer à maintenir le peuplement piscicole de ce cours d'eau de première catégorie. Par endroits en effet, des brochets voraces cohabitent avec les truites.   La MFR au ski Stenay. - Trois classes de la Maison familiale de Stenay, soit soixante trois élèves ont découvert la Haute Savoie durant une semaine. Un séjour où ils ont appris à skier à la station de Chatel. La préparation de ce voyage s'est orchestrée autour d'un projet pédagogique qui a permis à chaque classe de travailler sur la notion de budget prévisionnel. Ce déplacement a été financé par les élèves eux-mêmes qui se sont investis sur différentes opérations : emballages-cadeaux, organisation de lotos. Actuellement, la MFR prépare un repas dansant prévu le 8 mars prochain.   Plaquette préfectorale Bar-le-Duc. - Les services municipaux et préfectoraux ont légèrement sursauté à la lecture d'un écho publié dans notre édition d'hier dans le cadre de la visite du ministre de la justice. Il y était entre autre question d'une jolie plaquette consacrée à l'histoire de l'Hôtel de Florainville et aux travaux de restauration. A tort, nous avons attribué sa réalisation au service communication du Conseil général. Il n'en est rien : la brochure est l'œuvre des services préfectoraux avec les collaborations de la Ville de Bar-le-Duc et du Tribunal du chef-lieu. Précisons encore que c'est la préfecture qui en a financé l'impression.