La fête du ballon rond
A Bethoncourt, le foot, on aime passionnément.   Douze équipes de jeunes garçons dont certains venus de Grand-Charmont et Sochaux se sont rencontrés ballon au pied dans le cadre du tournoi Paul-Eluard, au gymnase Paul-Eluard. Une seizième édition à l'initiative du centre social et qui a mêlé tout à la fois l'amour du ballon rond et le fair-play. « Le petit bémol, c'est une participation moindre cette année d'équipes venues de toute l'Aire urbaine » explique Manu, animateur. « Nous avons aussi été contrés par une manifestation similaire qui a démarré en même temps à Audincourt. Mais il faut dire aussi que beaucoup de structures jeunes étaient fermées durant ces vacances d'hiver ». Les garçons, tous âgés de 17 ans et plus, se sont donc rencontrés durant trois jours, ou plutôt trois nuits sous forme d'un tournoi, avec élimination au fur et à mesure, avec une grande finale à la veille du Nouvel an. « Les tribunes, ce soir-là, étaient pleines à craquer » explique encore Manu. « Les petits frères étaient même venus encourager leurs aînés. Nous avons eu une sacrée ambiance. Ce fut vraiment un beau tournoi ». D'autant plus que de nombreux jeunes se sont beaucoup investis auprès des organisateurs. Ils ont aussi arbitré les rencontres avec beaucoup de sérieux. Les lots offerts aux vainqueurs étant notamment de grande valeur, les matchs ont été acharnés, combatifs, mais toujours dans un grand respect de l'adversaire. L'ultime rencontre, mettant en lice le Milan AC de Grand-Charmont et l'AS Nanah de Bethoncourt s'est terminée sur le score, en faveur des premiers cités, de 3 buts à 1. « Depuis cinq ans, c'était pratiquement toujours la même équipe qui gagnait, mais cette année, on a vu que la relève était assurée » conclut Manu. La remise des récompenses a été très euphorique. Les premiers classés sont repartis avec chacun un lecteur DVD. Les seconds avec des magnétoscopes. Tous les joueurs des équipes du tournoi ont ensuite reçu des petits appareils ménagers qui ont dû faire le bonheur des mamans. 1. Milan AC (Grand-Charmont) ; 2. AS Nanah (Bethoncourt) ; 3. Les Frères Lumière ; 4. Juventus ; 5. Bethoncourt ; 6. Les Moineaux ; 7. Panataiko ; 8. Real Sociedad.