Du Chi-Qong pour optimiser
Arrivé de Séoul (Corée du Sud) il y a 20 ans, à la demande du club de Toulouse, le Maître est devenu une figure de proue du taekwondo pomse (technique) français. Pour en devenir l'entraîneur national. Et petite surprise lorsque Lee Won See débarque à Nancy, son ami et grand-frère, Kang Soon Koo, sourire aux lèvres, l'accompagne. Ces deux-là se sont connus petits, dans les arrondissements de Séoul. Kang Soon Koo, de passage en France a profité de l'occasion pour faire connaître son art aux Lorrains : le Chi-Qong. A 54 ans, sa souplesse fustige. Son physique plus encore. Les pompes sur les pouces ne sont pas un problème. Ses conseils ont été autant de bonus pour Guillaume Stumpfel. Le Messin aura fort à faire dans la catégorie la plus pourvue. « C'est un peu comme un stretching très amélioré qui se base sur le renforcement respiratoire et physique. C'est impressionnant car l'on sent directement la potentialité de notre corps : c'est de l'optimisation. Ceci dit ma tâche en championnat s'annonce énorme puisque je n'ai jamais passé les premiers tours. Mais sait-on jamais ». Si la démarche porte ses fruits, que les régionaux reviennent médaillés de Paris, nul doute que Kang Soo Koo accompagnera à nouveau Lee Won See. Pour repasser par la Lorraine.   A.H.     Les engagés lorrains :   Hommes : Senior 1 : Stumpel (Metz) ; senior 2 : Hertzog (Laneuveville), par équipe : Laneuveville (Borgès, Hertzog, Tardy).   Femmes : Senior 2 : Alvès Da Costa (Punch), junior : Oswald (Morhange).     / CHAMPIONNAT DE FRANCE DE POMSE, aujourd'hui à Paris. NANCY. _ Le week-end avait été enrichissant. Maître Lee Won See, a repris son train, direction le sud et Béziers son club, mais les taekwondïstes, venus s'abreuver de conseils techniques, en ont eu pour leur grade. Le Comité de Lorraine ne brille pas par ces décorations nationales en pomse. Alors un briefing à quelques jours du championnat de France avec Lee Won See, c'est du pain bénit. Cette aubaine relève en fait des liens tissés entre le Maître et certains pratiquants : « J'ai un emploi du temps très serré. Auparavant, je donnais des stages à droite à gauche. A présent, je me dévoue à mes premiers disciples : en Lorraine et à La Réunion » Lee Won See est encore loin d'avoir fait le tour de la question technique. S'enchevêtre toujours pour les élèves le besoin d'en connaître davantage et de répéter les fondamentaux. « C'est dingue, il vient chaque année, et à chaque fois il nous remet en cause, dans nos connaissances, nous démontre que les gestes et postures sont encore loin d'être parfaits ». Des mots, d'Elise Da Costa, qui en disent long, qui jettent une évidence : l'apprentissage est encore long, mais est aussi un éternel recommencement. Pourtant la Nancéienne, médaillée de bronze des championnats de France 2000 et meilleure chance de podium ce week-end, est l'une des premières à avoir touché aux conseils du Maître. L'équipe de Laneuveville qui s'exercera pour la première fois en championnat de France a pu cibler d'entrée ses limites : ses acquis ne sont que le minimum du niveau national. Les mouvements précis jusqu'à la position des doigts, la synchronisation parfaite sont autant de points que le Maître a pointé.