« Chaud au cœur »
L'une de ces « lettres d'intentions » débouchera-t-elle sur des actes et permettra-t-elle un redémarrage de l'activité ? Attention aux faux espoirs. Mais hier, au cours de cette réunion en forme de retrouvailles, l'ambiance semblait moins morose que ces derniers jours. En tout cas beaucoup plus apaisée. « Ça fait chaud au cœur de voir que tout va être mis en œuvre pour les gens qui seront licenciés » disait même en aparté Emmanuel Aubry, représentant des salariés. Tout en admettant qu'en cas de reprise, il y aura inévitablement des postes supprimés. Et sans doute plus que la quarantaine prévue dans l'ébauche de plan social qui avait mis le feu aux poudres.   Didier PLANADEVALL      Existe-t-il un avenir pour la Poterie Lorraine de Jeanménil, dont la liquidation a été prononcée le 14 février ? Depuis ce triste vendredi, tous les salariés et l'ex-patron, Alexandre Bertrand, se retrouvaient pour la première fois hier matin, répondant au rendez-vous fixé par le mandataire-liquidateur, Me Bertrand Bihr. Au cours de cette brève réunion d'information, ils ont appris que les lettres de licenciement seraient adressées à partir du 27 février et que deux réunions de comité d'entreprise auraient lieu les 24 et 27 février. Enfin, de même que la semaine chômée du mois de janvier, les journées de grève de février seront bel et bien payées pour l'ensemble du personnel, gréviste ou non. Une cellule de pré-reclassement sera mise en œuvre, afin de diffuser toutes informations nécessaires aux futurs licenciés. Le site a été débarrassé des stigmates du conflit social. Depuis vendredi, l'usine, les machines et les abords des bâtiments ont été nettoyés par une vingtaine de potiers.     L'entreprise qui ne conservera que 52 salariés, axera sa production sur le laminé-profilé Inox.   Ils ne seront pas 33, mais 35. Le comité d'entreprise qui s'est déroulé mardi jusqu'à une heure avancée aux Tréfileries des Vosges à Plombières, a permis de préciser le nombre de postes qui seront finalement supprimés dans le cadre d'un plan de restructuration de cette entreprise placée en redressement judiciaire le 14 janvier dernier. Le dernier mot appartiendra bien sûr au tribunal de commerce. Tous les secteurs d'activité sont peu ou prou concernés par les suppressions de postes. Après la perte de 30 emplois en 1998, la peau de chagrin se réduira donc de nouveau pour ne laisser que 52 salariés (ils étaient 220 en 1990 ! ). En attendant la cession par le groupe Gantois qui annonçait le 10 janvier sa volonté de se désengager de sa filiale à 99 % et de trouver un repreneur. La société du Blanc Murger, lieu-dit entre Xertigny et Plombières, se consacrera désormais pleinement à son fer de lance, le laminé-profilé Inox. Cette production dont elle est leader européen, sert à fabriquer des rails de trains miniatures, des pièces auto, des entretoises électrotechniques mais surtout des équipements de filtration pour l'environnement, un marché en pleine expansion.