Jeunes et cité : « Etre à l'écoute »
Jeunes et cité devrait fêter ses 30 années de présence sur les Provinces. Dans l'animation comme sur les chantiers de jeunes.  Depuis 1973. Trente ans de présence continue de « Jeunes et cité » sur les Provinces. Trente ans dédiés à la « prévention spécialisée », d'action éducative auprès des 13-25 ans en difficulté. « Le conseil général, qui nous mandate, nous demande de ne pas nous substituer aux autres associations », souligne Jean-Luc Dumas, son directeur. « Nous ne sommes pas une association d'animation ». Pour cette raison, il y a quelques années, déjà, « Jeunes et cité » s'est désengagée des animations « vacances pour adolescents ». « C'est une compétence de la municipalité », poursuit-il. Deux axes principaux pour l'année à venir : les chantiers d'insertion et les animations. En 2002, 60 personnes différentes ont fréquenté ces chantiers, qui s'étalaient sur deux à huit jours. Le but : rénovation du quartier des Provinces, des entrées d'immeubles. « C'est une première approche du monde du travail », précise le directeur. « Nous avons un autre chantier sur la colline de Sion, pour les personnes plus âgées. Ça donne lieu à un véritable contrat de travail. » « Ce genre de chantier permet à des jeunes de gagner un peu d'argent de poche, et de participer à l'embellissement du quartier », estime Jean-Luc Dumas. Avant de souligner que « lors de la réalisation de fresques dans les halls, des adultes venaient discuter avec les jeunes et les féliciter. » En 2003, 70 jeunes devraient participer à ces chantiers. Au programme : embellissement des entrées d'immeubles, réfection des locaux municipaux, aménagements des abris-bus... Côté animations, les cultures urbaines sont plébiscitées. Des ateliers de boxe, de hip-hop, de graff'... Des sorties VTT, canoë, escalade, cinéma ou poney sont également prévues pour les 8-13 ans. « On se recadre sur leurs centres d'intérêt. On essaie d'être à leur écoute », remarque Charles Necol, membre de l'équipe de « Jeunes et cité ». « Le local de graff' est géré directement par deux jeunes. »