Une année de réfection
Le maire a présenté ses vœux devant une assistance venue en nombre.  C'est devant un parterre bien garni de Brouvillois, de responsables de sociétés, des membres du conseil municipal, d'élus du canton, du conseiller général Etienne Pourcher, que le maire a présenté ses vœux. Tout d'abord, il fit le bilan de l'évolution de la population : 7 naissances, 4 mariages et 4 décès. Ce qui porte à 535 les habitants de la cité. Beaucoup de projets de constructions ont été lancés, et des aides à la rénovation vont encore durer cette année. Actuellement, certains bruits ne semblent pas favorables au maintien des services publics en milieu rural. Si, on a noté avec satisfaction l'arrivée du sergent-chef Doridant et de la gendarme Alexandra Renaud, la création de la communauté de brigade avec la gendarmerie de Corcieux va modifier le fonctionnement du travail administratif. Malgré les efforts du président Jacky Ancel, et du chef Bernard Hollard, la caserne des sapeurs-pompiers de Brouvelieures n'a pas été intégrée dans le schéma départemental. Au niveau religieux, il n'y aura pas de remplacement du curé Emile Pierson. Monique et Nicolas viennent en revanche de décider à faire vivre l'ancien restaurant Dossmann. « Nous avons reçu les subventions prévues pour la ZAC. Il ne reste plus qu'à vendre toutes les parcelles. La salle de catéchisme a été rendue indépendante pour en faire une salle de réunion. Ce qui fait que la salle polyvalente deviendra une bibliothèque pour tous. A ce jour, le mobilier, fourni gratuitement par le conseil général est arrivé et installé », a annoncé le maire. La communauté de communes a beaucoup travaillé pour tout le canton. Pour l'avenir, 3 projets sont décidés : réfection du toit de la mairie et des écoles, la réfection de la salle des fêtes et la protection du réseau de distribution d'eau. Il y en a d'autres qui sont envisagées : l'aménagement de l'accès à l'école pour les élèves de Mortagne, la rénovation du presbytère, l'actualisation du MARNU sous forme d'une carte communale, la protection devant la mairie, l'aménagement d'une aire de jeux au haut du Chainé, un projet de salle pour les jeunes. Le conseiller général Etienne Pourcher insista sur la présence des services publics essentiels en zone rurale. L'école se voit privée des emplois jeunes, donc des aides-éducateurs qui aidaient les enseignants. Des nuages s'amoncellent aussi sur l'ONF avec les communes à qui on demande de plus en plus de frais, et les agents qui doivent fournir plus de travail. La perception est maintenue avec des horaires réduits. La Poste est en association avec celle de Grandvillers. La SPA aussi est sur la défensive avec son service de fourrière obligatoire. La sécurité sociale a installé une borne à la mairie, ainsi que l'ANPE avec son minitel des offres d'emplois. Le conseiller général rappela les subventions attribuées aux communes du canton : plus de 450.000 €. Il souligna la solidarité intercommunale avec les actions en cours : études de l'assainissement, curage des fossés, fauchage des bernes financés par la communauté de communes, ainsi que le portage des repas à domicile, les cours de musique, les centres aérés pour les enfants... Il termina en souhaitant une bonne et heureuse année à toutes et à tous.