Retour en Italie
Désormais, l'esprit du (toujours) champion de France se tourne vers un Championnat du monde de retour en Italie dix ans après que le Vosgien eut revêtu le maillot arc-en-ciel sur les terres de Corva. « J'ai toujours une motivation toute particulière pour un Mondial. Je ne le prends jamais à la légère » Certes, Groenendaal et les Belges (Nijs, De Clercq... ) seront difficiles à déloger pour rééditer l'exploit de 1993, mais si les conditions sont semblables à celles de Nommay (terrain dur, course tactique), Arnould convoitera forcément une place d'honneur. Il peut même se replonger dans l'Histoire du cyclisme pour rêver... Hormis Corva, en 1993, les trois autres Mondiaux organisés sur le sol italien ont été remportés par trois... quintuples champions du monde : le Français André Dufraisse, en 1954, l'Italien Renato Longo, en 1965, et le Suisse Albert Zweifel (inusable lui aussi), en 1979. Mais le rêve n'a qu'un temps et pour durer une saison supplémentaire, afin de défendre son titre l'an prochain, le Lorrain appliquera cet été une méthode qui vient de lui réussir. « Pas de course sur route ou de VTT, deux ou trois triathlons que j'aime bien, et c'est tout. Et puis, la saison prochaine, plus de Coupe du monde. Ma femme ne pouvant pas m'accompagner partout, c'est trop fatiguant ». Ça n'est pas qu'il se fasse vieux, mais il doit tout de même penser à se ménager... C'est aussi ça, l'expérience...   Thierry SANDOZ      MONTBÉLIARD. _ Ne lui parlez pas de son âge ! Le 19 novembre dernier, Dominique Arnould a eu 36 ans, mais il n'est pourtant pas question pour lui de penser à raccrocher son vélo. La leçon physique, technique et tactique qu'il a donnée, dimanche à Nommay, aux « gamins » qui voulaient lui prendre son maillot bleu-blanc-rouge est la meilleure des réponses qu'il pouvait fournir aux sempiternelles interrogations entourant son âge. Et si ça ne suffisait pas, il puisait dans les exemples récents pour justifier qu'il n'est pas encore temps de se retirer. « En 1996, Adrie Van Der Poël avait plus de 36 ans lorsqu'il est devenu champion du monde. Mario De Clercq avait 33 ans pour son titre mondial, en 1999, et fait encore partie des meilleurs aujourd'hui. Il n'y a pas d'âge pour arrêter une carrière ! », sourit le Lorrain. Connu pour son intelligence de course, Dominique Arnould en a donné un nouvel exemple dimanche. Au cours de l'épreuve elle-même, mais également en amont. « Samedi, lors des reconnaissances, j'ai percé deux fois avec des pneus. Donc, j'ai opté pour des boyaux. C'était la seule fois de l'hiver ». Et la bonne... En franchissant la ligne d'arrivée, il pouvait montrer les cinq doigts gantés de sa main droite, symbolisant les cinq titres nationaux conquis en Elite.