CLUB TOURNIER
Le club Tournier organise un séjour dans les Charente et le Marais Poitevin, du 19 au 26 mai. Vous pouvez déjà faire vos réservations au 03.83.53.45.14 ou sur place au 1, avenue des Jonquilles.     Dans le cadre d'« Attitudes », le CCAM présente en unique représentation « Multi (s) me », de Marco Berrettini   C'est un spectacle de danse contemporaine que nous promet la programmation de la scène nationale du CCAM, ce soir, avec « Multi (s) me », de Marco Berrettini ; une coproduction, entre autres, avec l'Institut français de Madrid et la DRAC Ile-de-France. Chorégraphe et danseur né en Allemagne de parents italiens, Marco Berrettini a gagné le titre de champion d'Allemagne de disco à 15 ans, puis a suivi une formation contemporaine à Londres et Essen avec Pina Bausch. Il a ensuite travaillé durant neuf années avec Georges Appaix à Paris. Il nous livre ce soir, une pièce sur une entreprise de divertissement où sept personnes ont fondé une compagnie de danse dans l'Europe du début du 21e siècle. Mais pour faire face à la concurrence, ils doivent se renouveler et créer un nouveau genre de spectacle. D'autant plus qu'un virus, surnommé « 3MTV » s'empare parfois des danseurs. Dénonciation d'une certaine mondialisation, problème de la création... ? Le spectacle de danse de ce soir devra sans doute soulever beaucoup de questions.  A découvrir à 20 h 30 au CCAM ; tarifs : 14, 10 ou 6 € ; réservations au 03.83.56.15.00.      Les CP de Brossollette ont déposé hier 22 kilos de pièces jaunes à La Poste des Nations .  Le contenu de vingt tirelires a été déversé, acheminé par La Poste puis comptabilisé bénévolement par la Banque de France.    Tous les enfants de l'école ont participé à la récolte.    Hier matin, à La Poste des Nations, quarante élèves de CP de l'école primaire Brossollette, accompagnés de leurs institutrices, MMes Martine Pierrat et Sophie Mercier, ont déposé près de 22 kilos de pièces, dans le cadre de l'opération nationale des « Pièces Jaunes » Difficile de chiffrer le montant exact du don, car des pièces en francs et en euros furent récoltées par les enfants de toute l'école. Seul élément connu, le poids de ces pièces - calculé par les classes de CM 2 - qui vient s'ajouter aux quelque 200 kilos déjà reçus par La Poste des Nations. « Ça fait beaucoup de sous pour les enfants malades qui ont besoin de nous », a dit un jeune garçon devant la caisse remplie. En échange de leur acte de générosité, les élèves ont obtenu un petit diplôme de remerciements délivré par le receveur.