L'AFIV en Toscane
A quelques mètres de là, l'Association Franco-italienne avait décidé de mettre les petits plats dans les grands. « Après le passage de la Befana, nous offrons un buffet froid à nos adhérents. Nous avons économisé toute l'année pour cela ! », expliquait en riant Anne Martinet, présidente depuis bientôt neuf ans de l'AFIV, qui aura 20 ans l'an prochain et rassemble 200 familles. Dans la salle, ils étaient plus de 150 à attendre la Befana. Ils n'ont pas été déçus puisqu'elles sont venues à deux, les charmantes sorcières à nez crochu, Domenica et Angela, pour faire jouer les enfants pendant que les grands, eux aussi, reparlaient du dernier voyage en Toscane (Florence, Sienne, Pise... ) et du prochain repas italien prévu le 25 janvier. La morale de cette journée, c'est que les Spinaliens qui rêvent de l'Italie n'ont que l'embarras du choix, y compris pour apprendre sa langue. Contacts : Association franco-italienne des Vosges, 6, rue Claude Gellée, tél. 03.29.35.34.98. Association des Amis de l'Italie, 2, avenue De Lattre de Tassigny, tél. 03.29.35.23.93.   Il n'y a pas qu'à l'école d'Harry Potter que les balais volent bas. Hier après-midi, c'était l'embouteillage au-dessus du parc des expositions où la Befana, gentille sorcière dont c'est le mode de locomotion usuel, était attendue à gauche par l'Association des Amis de l'Italie, à droite par l'Association franco-italienne des Vosges. Deux cercles cultivant pareillement l'amour de la langue de Dante, les voyages au-delà des Alpes et l'amitié en famille sans exclusive, les Italiens de souche y côtoyant les couples mixtes et les Franco-français. Si les deux associations vivent leur vie chacune de leur côté, elles fêtent l'Epiphanie de la même façon : en partageant la galette après avoir accueilli la Befana, l'aïeule du père Noël, qui surgit avec son gros sac de friandises pour les enfants sages et des morceaux de charbon pour les chenapans.