Dangereuse escalade
La région « serait déstabilisée et cela donnerait lieu à une atmosphère de violence dont nul ne serait exempt, tel est notre message aux Etats-Unis », a-t-il ajouté. Le Premier ministre turc a évoqué pour sa part une « escalade dangereuse » en Irak, tout en exhortant Bagdad à se conformer aux résolutions de l'ONU sur son désarmement. « La plus grande responsabilité incombe à l'Irak pour éviter une guerre », a-t-il notamment déclaré. La Turquie est dans une position difficile du fait des pressions de son allié américain qui réclame son concours, au moins logistique, pour attaquer l'Irak par le nord. Mais la Turquie, dont l'opinion publique est opposée à une guerre, craint, elle aussi, une déstabilisation et de son économie et de la région en cas de conflit. Selon la presse moyen-orientale, les pays participant à la réunion, à défaut de prévenir une guerre, veulent au moins donner des gages à leurs opinions publiques, très largement hostiles à une intervention américaine. Plusieurs pays craignent également que la chute de Saddam Hussein ne conduise la région au chaos avec une division de l'Irak en Etats ethniques. La Turquie et l'Iran craignent notamment la création d'un Etat kurde dans le nord de l'Irak, qui pourrait inspirer les populations kurdes vivant sur leur propres sols. L'Arabie saoudite redoute de son côté l'apparition d'un Etat chiite dominé par l'Iran dans le sud de l'Irak.   Réunis à Istanbul, sur fond de déploiement militaire américain dans le Golfe, les représentants de cinq pays riverains de l'Irak (à l'exception du Koweit, qui n'avait pas été convié) ainsi que de l'Egypte, ont tenté d'établir un front commun face à la crise irakienne, mais les difficultés à s'entendre ont mis en évidence leurs désaccords. Hier soir, les ministres des Affaires étrangères de Turquie, d'Arabie saoudite, de Syrie, de Jordanie, et d'Iran - voisins de l'Irak - ainsi que le ministre égyptien étaient toujours réunis dans un ancien palais ottoman où ils ont fini par se mettre d'accord sur une position commune. Les pays concernés craignent qu'une guerre menée par les Etats-Unis pour désarmer l'Irak ne déstabilise toute la région et appelent Bagdad à coopérer plus étroitement avec l'ONU sur le désarmement. « Un conflit militaire est la dernière chose dont nous ayons besoin dans cette région », a lancé le ministre égyptien des Affaires étrangères, Ahmed Maher.     Les critiques de Donald Rumsfeld contre la France et l'Allemagne n'ont pas seulement irrité en Europe ; elles ont aussi fait grincer les dents des professionnels de la diplomatie américaine, plusieurs responsables du département d'Etat estimant que ces propos nuisent aux efforts menés pour rallier une large coalition. Le président du Conseil de sécurité de l'ONU, le Français Jean-Marc de la Sablière, considère peu probable qu'une majorité puisse se dégager actuellement parmi les quinze membres pour adopter une nouvelle résolution sur l'Irak. Les ministres tchèque et hongrois des Affaires étrangères affirment qu'« une solution militaire est préférable en Irak si une solution pacifique échoue », ajoutant que « l'inaction face à Saddam Hussein ne peut qu'augmenter les risques ». Six scientifiques irakiens ont refusé d'être interrogés en privé par les inspecteurs en désarmement de l'ONU, selon un haut responsable irakien qui assure pourtant « avoir fait de son mieux » pour les encourager à coopérer. Saddam Hussein a ordonné l'exécution de tous les scientifiques de son pays qui coopéreraient avec les inspecteurs de l'ONU ainsi que celle de leurs familles, affirme le numéro deux du Pentagone, Paul Wolfowitz, évoquant « des sources multiples ». Plus des trois quarts des Français (76 %) se disent opposés à une intervention militaire des Etats-Unis en Irak selon un sondage CSA. 18 % seulement des Français désapprouvent le chef de l'Etat. La Jordanie apprécie la position de Paris et de Berlin sur la crise irakienne. Amman a toujours appelé à une solution pacifique et refuse que son territoire soit utilisé pour lancer une attaque vers l'Irak en dépit de ses liens privilégiés avec les Etats-Unis.