Contact avec les entreprises
Son fonctionnement, semblable à celui d'une coopérative, permet de « mutualiser, d'innover et de jouer la solidarité sur des initiatives culturelles en dehors du champ consumériste. Nous sommes autre chose qu'une centrale d'achat », explique Isabelle Kauffmann, directrice régionale de Forces. Cependant le principe selon lequel plus on est nombreux, plus on pèse lourd et plus on obtient de choses, n'en est pas si éloigné que cela. La nuance, et elle est de taille, tient dans l'application de cette règle à la production de spectacles (concerts par exemple), l'organisation de prix littéraires, de tournois sportifs débouchant sur la visite d'entreprises partenaires pour les jeunes des Missions locales pour l'emploi. Une opportunité pour eux de prendre contact, décrocher des entretiens et éventuellement aboutir à un emploi. « Pour ces gens qui en ignorent tout, c'est une façon différente d'approcher l'entreprise », estime Isabelle Kauffmann qui annonce le lancement, pour les 5 et 6 avril 2003, au château du GEC à Villers-lès-Nancy, de l'opération « Forces et talents ». Une manifestation destinée à permettre aux salariés d'exprimer leurs qualités artistiques. C'est l'une des nouveautés du guide 2003 de l'association. Des quelques milliers de cartes de ses débuts, Forces ambitionne d'en vendre 12.000 cette année aux CE.   Frédéric CLAUSSE     (1) Forces, 30, rue de la Primatiale, 54000 NANCY.    Dans les PME-PMI et les entreprises dont les effectifs sont suffisants, les salariés peuvent bénéficier d'avantages offerts par leur comité d'entreprise, le fameux CE dont l'intérêt propre tient parfois dans son regroupement avec d'autres dans une structure inter-CE. Implantée en Lorraine depuis 1997, Forces (1) est justement l'une d'elles. Son sigle, qui n'a rien de guerrier, signifie simplement Former, Organiser, Rassembler des Comités d'Entreprises Similaires, dans tous les secteurs d'activité, y compris les amicales, les centres communaux d'action sociale et les syndicats. L'association en compte 161 sur sa listes d'adhérents qui, par son intermédiaire, accèdent à la carte de réduction multiservices « CEzam » mise en place par l'Union économique et sociale, un réseau national monté par la volonté de plusieurs inter-CE et du syndicat CFDT.