Les travaux du conseil municipal
Rue de la Charrière : le CM s'engage à financer les travaux, de réhabilitation du réseau de collecte de la rue estimés à 98.008 €. Le financement sera assuré par les fonds libres communaux, des emprunts et des subventions. Le CM sollicite l'aide financière du conseil général du Doubs, demande l'autorisation de commencer les travaux avant l'intervention de la décision attributive de subvention et s'engage à réaliser les travaux dans les trois ans de la décision attributive de subvention. Assainissement : le compte administratif 2002 comporte les chiffres suivants : fonctionnement, dépenses 47.736 €, recettes 46.658 €, résultat 2001, reporté 29.530 €. Total dépenses 42.736, fonctionnement recettes 76.189 ; section investissement, dépenses 67.450, recettes 78.074 ; résultat reporté 30.871, affection excédent fonctionnement 2001 : 14.331. Total dépenses investissement 67.450, recettes 123.277. Excédent au 31.12.02 ; 89.280. Budget primitif. 2003 : fonctionnement 37.120, dépenses 80.553, recettes investissement 175.100, dépenses 185.827, recettes inclus dans ce budget : l'extension du réseau pour le lotissement Champonot et le réseau de collecte rue de la Charrière. Maison forestière : de la Chaille devient libre le 31.01.03. Le groupement de gendarmerie du Doubs propose de louer cet immeuble pour y loger un gendarme à compter du 1.4.03 pour un loyer annuel de 7.552 €. Le CM rembourse 406 € de caution au locataire sortant, accepte les termes du bail à intervenir et mandate le maire pour la signature des documents. Elagage : à l'unanimité le CM décide l'achat d'une tronçonneuse et une souffleuse. Location du 22 Grande-Rue : le CM accepte la location de ce logement à Sébastien Humbert, à compter du 1.3.03. Fêtes et cérémonies : considérant la volonté du CM de favoriser la politique de gestion des ressources humaines et les relations publiques de la collectivité, considérant les montants ci-après qui ne peuvent être considérés comme des compléments de rémunérations ou des avantages en nature, le CM donne pouvoir au maire pour engager les dépenses ci-dessous dans la limite de 100 € par personne, remise de médaille, cadeau (retraite mutation), vœux au personnel communal, gerbe, couronne, annonce décès, bouquet, cadeau, mariage. Le CM décide le cas échéant la prise en charge directement par la commune des frais d'organisation de ces cérémonies dans la limite de 1.600 € par événement ou sous forme de participation reversée à une autre collectivité pour organiser ces événements ou d'autres (feu d'artifice, bal, etc) dans les mêmes limites. Il autorise aussi la prise en charge sur son budget « fête et cérémonies » de frais de restauration engagés dans le cadre du CM. Vente : la parcelle « sur le Mont » 21 N a été vendue en bloc sur pied pour 8.000 € avec la vente de décembre, le chiffre total des ventes s'élève à 26.000 € qui correspond à la recette inscrite au BP 2002.