Des idées nouvelles
Dans le cadre de l'intercommunalité et du projet « Jeunesse et Territoire Amezule » qui regroupe une vingtaine de communes, une animatrice de proximité, Myriam Ghobrial, vient d'être récemment embauchée. « Nous comptons sur elle pour apporter son expérience et ses compétences et diversifier encore plus nos activités, nous allons l'inviter à notre prochaine réunion du comité » souligne Marie-Thérèse Visine. Au rayon des activités permanentes, le théâtre, le hip-hop, la danse, le club féminin « Art et Détente » rythment les semaines des adhérents de l'AFR. Le calendrier des activités 2002 sera reconduit, avec un loto le 9 février prochain pour commencer l'année 2003. Quelques nouveautés avec une fête de la musique élargie avec un appel aux « musiciens » du village, une représentation officielle du club théâtre et un projet de confection et de décoration par les enfants pour le sapin de Noël du village. Encouragés par un bilan financier positif, détaillé par Nadine Forchelet, les membres de l'association souhaiteraient s'entourer de sang neuf et se renforcer avec l'arrivée de nouveaux bénévoles pour animer encore plus la commune. La soirée s'est terminée par la lecture intégrale des nouveaux statuts de l'association, en présence de Mme Brice, représentant la Fédération départementale et par l'élection du bureau. Après la démission de Martine Jaegy, le poste de secrétaire est à pourvoir, Marie-Thérèse Visine et Nadine Forchelet étant reconduites à l'unanimité dans leurs fonctions de présidente et trésorière. L'assemblée a ensuite levé son verre et partager la galette.   En préambule à l'assemblée générale, qui s'est tenue vendredi soir, Marie-Thérèse Visine a invité l'assistance à avoir une pensée pour Bernadette Barottin qui, durant de longues années, a beaucoup donné de sa personne et de son temps à l'Association familiale. La présidente a présenté le bilan des activités 2002 : après-midis récréatifs en février et avril, loto en mars, gala de danse et fête de la musique en juin. L'été a été très fertile en événements avec l'organisation du centre de loisirs sans hébergement (35 enfants en moyenne) pendant 3 semaines en juillet, le départ d'une quinzaine d'enfants, fin août, en Italie et le forum des associations du secteur, à Haraucourt, en septembre. Ce dernier rendez-vous a permis au public de découvrir toute une pléiade d'activités et a suscité de nouvelles vocations tel le hip-hop, désormais enseigné au village. La fin d'année a été marquée par le goûter des anciens et la célébration d'Halloween en octobre, les festivités de saint-Nicolas et une soirée « crèche vivante », en l'honneur de Bernadette Barottin, clôturant le programme des manifestations 2002.