... et ceux des garçons
Chez les garçons, la part du lion est sans nul doute revenue à Saint-Claude Besançon. Le palmarès est le suivant : _ Honneur benjamins minimes : 1er Saint-Claude : 118.100 pts ; 2e Gym Pontarliler : 112.850 pts ; 3e Saint-Claude : 110.350 pts ; 4e l'Ornanaise : 103.350 pts et 7e avec 75.500 pts. _ Honneur toutes catégories : seul Saint-Claude est classé avec 91.250 pts. _ Excellence benjamins et minimes : 1ee Saint-Claude : 147.350 pts ; 2e Gym Pontarlier : 139.700 pts. _ Excellence minimes et cadets : 1er Gym Pontarlier : 147.250 pts ; 2e Saint-Claude : 133.050 pts. _ Excellence toutes catégories : 1er Gym Pays de Montbéliard : 150.650 pts ; 2e l'Ornanaise : 11.950 pts. _ Division fédérale : 1er Saint-Claude : 287.300 pts ; 2e Saint-Claude : 282.000 pts. Une grande journée de sport pour ces gymnastes qui ont quitté Ornans à 19 h, en étant présents depuis 8 h du matin. Bravo à tous, et en particulier à l'Ornanaise pour son sens de l'hospitalité.   La Fédération française de gymnastique avait confié ce dimanche l'organisation du championnat départemental de gymnastique artistique par équipe au club de l'Ornanaise. Membres du comité et bénévoles ont œuvré de bonne heure jusqu'à fort tard pour que cette manifestation soit réussie. Et elle le fut. Quelle ambiance sur les tapis pour les exercices au sol ou aux agrès, ainsi que dans les tribunes du gymnase Barbier ! S'y pressait une foule nombreuse de supporters attentifs venus applaudir leurs poulains venus de tout le département : de Saint-Claude Besançon, la Gym de Pontarlier, l'Espérance d'Audincourt, la Gym du Pays de Montbéliard, l'Indépendante comtoise de Besançon, l'Evolution de Morteau, l'USR Pont-de-Roide, l'AMB Bavans, et bien sûr l'Ornanaise. Les deux gymnases, Barbier et Poujade, ont permis aux 180 gymnastes d'évoluer sereinement dans les ateliers et aux juges de suivre en toute quiétude les exercices des petits et plus grands.