Anniversaire
Le président rappela au comité que le 30e anniversaire du jumelage aura lieu en 2004. Il demanda à chacun de réfléchir d'ores et déjà aux invitations à lancer pour cette importante manifestation et aux projets de spectacles à prévoir. Le débat d'orientation budgétaire aura lieu lors de la prochaine réunion du Comité syndical qui se tiendra le mercredi 12 février. Quant au vote du budget primitif 2003, il aura lieu le 12 mars. En prévision de l'organisation du camp de vacances de l'été 2004 en France, et du 30e anniversaire du jumelage, la participation demandée aux communes de Frouard et de Pompey sera identique à celle de l'an dernier.   Le Comité du Syndicat Intercommunal de Frouard-Pompey pour les relations France-Allemagne (SIFA), réuni en mairie de Pompey a débattu des points suivants : Echanges franco-allemands pour 2003 : le président a donné lecture du programme des échanges 2003 établi par + Europa. Celui-ci, correspondant aux événements prévus, fut approuvé par le comité syndical. Un point fut donc fait sur les dépenses à prévoir et sur les aides financières qui devront être attribuées dans le cadre des échanges, à savoir : Carnaval de Frouard, Carnaval de Lohmar (auquel cinq membres du SIFA devraient se rendre), échanges scolaires (collèges Jean-Lurçat et Grandville), déplacement de 12 gymnastes de l'OFP à Lohmar, fête des associations de Pompey, fête de Frouard, fête de + Europa, camp de vacances au mois d'août à Trèves, rencontres intercommunales des villes jumelées à Eppendorf, déplacement du FC vétérans de Pompey en Allemagne, déplacement du groupe œcuménique à Lohmar, accueil d'une classe d'un collège d'Eppendorf à Frouard-Pompey. Le camp de vacances à Trèves, destiné aux adolescents, aura lieu du 4 au 18 août dans une auberge de jeunesse de Trèves. Quinze jeunes Français y participeront, ainsi que deux moniteurs. La participation des parents sera fixée à 200 €.