La prévention sans relâche
Pour l'année 2002, les routes du département ont fait 63 victimes (dont 16 avaient moins de 25 ans). C'est le chiffre le plus bas sur ces 10 dernières années. Le car reste, et de loin, le moyen de transport routier le plus sûr face aux voitures, deux roues et piétons. Les accidents les plus graves, heureusement peu fréquents, ont lieu presque toujours sur les aires d'arrêt, en particulier à la descente du bus. Mais les risques demeurent. A Bellefontaine, justement, il y a quelques jours, un « bus de ligne » qui transportait surtout des collégiens vers Remiremont glisse sur le verglas et finit sa course « en douceur » contre un mur : quelques bleus et une belle frayeur. André Thiriat, président de l'association et maire de Bellefontaine, présent quelques minutes après l'accident, soulève le problème du comportement des jeunes voyageurs. Grâce aux nombreux téléphones portables, une vingtaine d'élèves étaient déjà repartis vers leur établissement avec des parents avant même que les secours se soient organisés. Une situation complexe pour établir un bilan précis des éventuels blessés. Le transport des collégiens s'effectue sans accompagnateur et le chauffeur ne connaît pas précisément le nombre de passagers. Un vrai problème qui devra être étudié en liaison avec les différents partenaires concernés. Les comptes de l'association qui vit essentiellement par les subventions du conseil général, de la Préfecture et des cotisations des adhérents, ont été approuvés, après vérification de MM. Colin (ODCVL) et Marot (MGEN). Quatre membres sortants du conseil d'administration ont été réélus. ADATEEP 88 : président : André Thiriat (Bellefontaine), contact : Bernard Colin, correspondant départemental Saint-Etienne-lès-Remiremont, tél. 03.29.23.22.08.   « Ton comportement, c'est la sécurité », c'est avec ce slogan que l'ADATEEP (association départementale pour les transports éducatifs de l'enseignement public) a sensibilisé durant l'année 2002 quelque 2.200 élèves utilisant les transports scolaires pour se rendre à l'école, au collège ou au lycée. Chaque jour, en France, 4 millions de jeunes utilisent 37.500 cars pour se rendre en classe. Dans le département des Vosges, ils sont 26.000. L'ADATEEP tenait mercredi soir, son assemblée générale dans le tout nouveau complexe communal de Bellefontaine.     A l'occasion de la cérémonie des vœux qui réunissait hier les nounous au conseil général, quatre d'entre elles ont été médaillées.  Les assistantes maternelles cultivent l'art de tout concilier.    Les assistantes maternelles du département avaient été conviées, hier après-midi, salle Jeanne d'Arc du conseil général, à l'occasion de la présentation des voeux. Elles ont été accueillies dans le grand salon par Michel Langlois, vice-président du conseil général, André Arnaise, directeur général des services départementaux, et Brigitte Damas, présidente de l'association des oeuvres sociales des assistantes maternelles. André Arnaise, qui assure par intérim la direction vosgienne des interventions sociales, a rappelé à l'occasion de ses vœux, le chemin parcouru depuis le 3 mars 1981 où le conseil général s'est vu confier de nombreuses responsabilités à la suite de la décentralisation, si bien qu'il dispose en tant qu'employeur, à ce jour, de 110 métiers différents, dont les assistantes maternelles. Il évoqua l'évolution de ce métier depuis 20 ans, souhaitant en 2003, réfléchir sur le métier et conviant au dialogue autour d'une table. Mme Damas rappela le travail du CA de l'OSAM, dont le but est la convivialité, le plaisir et la joie des collègues, parlant des 3 jours à Venise et du séjour en Grèce, en 2002. Après avoir insisté sur les qualités de respect, d'attention et surtout sur la disponibilité, elle félicita les assistantes maternelles pour le temps donné à l'enfant avant de leur présenter ses vœux. M. Langlois, au nom du président Poncelet, empêché, s'attacha à montrer la difficulté et la richesse de concilier, lors de l'agrément, de l'embauche et lorsqu'il s'agit de confier un enfant, pour le conseil général mais également au quotidien de chaque assistante maternelle : « vie privée et vie professionnelle », « image maternelle et professionnelle », sachant donner suffisamment d'affection mais pas trop. « Riche conciliation ! ». Après quelques évocations de ce qui fait le quotidien, M. Langlois redit « l'intérêt particulier du président pour votre travail qui est un véritable engagement professionnel ». Après ses voeux, il tint à distinguer 4 personnes rendant hommage à leur longue activité en leur remettant une médaille : Simone Poirot de Bruyères (médaille Grand Or et médaille d'Or), Christine Poirot de Vomécourt (médaille Vermeil), Anne-Marie Godey de Jeuxey (médaille Argent) et Martine Ferciot d'Hagécourt (médaille Argent), puis il offrit un cadeau à celles proches de la retraite qui totalisent plus de 15 années de bons et loyaux services : Henriette Thiery d'Hagécourt, Monique Duprez qui a exercé à Saint-Dié, Colette Idoux et Marcelle Goberville, toutes deux de Wissembach. Tous levèrent ensuite leur verre à la santé des récompensés et pour la nouvelle année.     Les déportés de la Vôge préparent leur prochaine assemblée et réfléchissent aux modalités de leur action.