Bons et mauvais points
Un petit coup d'œil de vérification tout de même s'impose, pour éviter les mauvaises surprises de fond de sac. En cas de détritus indésirables, le lot reste sur place, charge aux éboueurs classiques de les évacuer le lendemain matin. « Mais jusqu'à présent, on n'a pas eu à en refuser », signalait Gérald Drouin. « Et pourtant, on les contrôle bien tous un à un, systématiquement. » A Bar-le-Duc-ville, les arrêts ont été un peu plus épisodiques, comme notre petit tour de repérage l'avait laissé prévoir. Preuve pour la Maison du tri qu'il faudra encore et encore marteler la nouvelle : l'heure est à la collecte sélective. En outre, les éco-conseillers vont bientôt entamer leur propre tournée, et distribuer bons et mauvais points dans les boîtes aux lettres : petits mots de félicitations pour les élèves appliqués, rappels à l'ordre pour les plus fautifs. Car si le tri des déchets est, aujourd'hui en France, presque unanimement adopté, il lui faudra ici encore quelques temps pour entrer largement dans les mentalités. Et dans les poubelles.   Lysiane GANOUSSE     ÙPour rappel, ce soir, les sacs jaunes doivent être de sortie à Bar-le-Duc ville-haute, Fains-Véel et au Val d'Ornain. Pour tout renseignement, s'adresser à la maison du tri : 0.825.877.055 (0,15 € par mn)    19 h, l'heure du tri. Indices : les sacs sur les trottoirs. Des nouveaux venus, d'un jaune transparent bien visible dans la nuit. Exhibant, sans pudeur aucune, toutes leurs tripes. Pardon, leurs cartons, journaux, bouteilles de plastique vides et boîtes de conserve. Bref, ces ordures désormais expulsées de nos poubelles traditionnelles pour entrer dans la fameuse « collecte sélective ». Mais, reconnaissons-le, les sacs ne sont pas encore légion, en particulier à Bar-le-Duc, quartier de la Fédération, où environ une maison sur six seulement avait montré hier soir patte blanche, ou plutôt sac jaune. Dans les faits, on n'a vu débarquer les camions sur la ville que vers 21 h, mardi soir. Longeville avait eu les honneurs du tout premier passage. Après quoi, une fois les deux quartiers de la préfecture débarrassée, restaient pour la tournée n°1, Trémont-sur-Saulx, Robert-Espagne, et Beurey-sur-Saulx ; de quoi occuper cette équipe de nuit jusqu'à minuit et demi. 21 h 45, les spots orange de la benne éclairent par intermittence les rues de Marbot-Hinot. A son bord, deux hommes de l'entreprise Dectra : le rippeur, Jean-René Nicole, et le chauffeur Gérald Drouin.