Monaco ou Vesoul ?
Seloncourt : « Nous nous sommes préparés à jouer. Mais comme il faisait encore moins 10 degrés lundi matin, on s'est rabattu une nouvelle fois sur le synthétique de Seloncourt », soulignait hier Guy Lacombe. Si une décision de report du match de demain contre Monaco devait être prise ce matin, les Sochaliens ne partiraient pas en stage. En revanche, ils disputeraient à la place des réservistes le match amical prévu le soir même à Vesoul à 19 heures sur le terrain synthétique. Suspensions : Guy Lacombe devra se passer des services de Fabien Boudarène et Marcelo Trapasso pour la prochaine rencontre de son équipe (mercredi soir, samedi soir ou plus tard en fonction d'éventuels reports successifs). La commission de discipline de la FFF devra en outre examiner les dossiers de Benoît Pedretti et Nino Saveljic après le 32e de finale de la coupe de France à Grenoble. Le rapport du délégué reproche au premier l'envoi du ballon au-dessus des tribunes et au second un comportement agressif à la fin de la rencontre et le jet de son maillot sur un adversaire. Blessés : Flachez, Daf et Chedli figurent au rayon des joueurs indisponibles pour cause de blessure. William Quevedo reprendra pour sa part l'entraînement ce matin. Groupe : Guy Lacombe ne formera son groupe qu'aujourd'hui à l'issue du dernier entraînement (théorique) avant la 22e journée de championnat. Par rapport à la fin de l'année 2002, il a perdu Chedli et Flachez mais récupéré Oruma, Lonfat et Mathieu. Monaco : Du côté de Monaco, on ne connaît pas ces problèmes de météo. Hier Didier Deschamps a dirigé une séance d'entraînement au cours de laquelle Givet s'est blessé. Il souffre d'un coup sur la cheville qui rend sa présence incertaine mercredi. Cubilier est suspendu, tout comme Giuly qui a écopé de deux matches après la rencontre de Coupe de France à Wasquehal. Quant à Souleymane Camara, touché lors du match de samedi face à Bastia, il souffre d'une fissure de l'os pariétal et devra observer 10 jours de repos.   Ch.M.       Le défenseur formé à Cannes espère pouvoir débuter mercredi face à Monaco.  Laurent Charvet a pris possession de son nouveau maillot, le numéro 15.  Photo Franck LALLEMAND      MONTBÉLIARD. _ Les négociations n'ont pas traîné en longueur. Hier Laurent Charvet a signé un contrat qui court jusqu'à la fin de la saison avec le FC Sochaux. « On a surtout voulu aller vite dans cette affaire. Mais il est évident que ce contrat est susceptible d'être prolongé bien avant qu'il parvienne à son terme », précisait hier Jean-Claude Plessis, le président du FCSM. « On suivait Laurent depuis un certain temps, son parcours nous intéressait. On a simplement attendu que le Mercato s'ouvre afin de ne pas brûler une possibilité de joker ». « Le championnat anglais où il a évolué lui a permis d'évoluer, de lui ouvrir les yeux. L'expérience qu'il a accumulée peut nous être très utile » précisait Guy Lacombe qui l'a vu débuter à Cannes où il officiait à l'époque. « C'est un joueur polyvalent qui doit apporter beaucoup de puissance à notre jeu défensif », soulignait pour sa part Bernard Genghini. Laurent Charvet se réjouit en tout cas de retrouver le championnat français. « En Angleterre j'ai beaucoup appris. A Chelsea, il y avait 24 internationaux et j'ai dû faire mon trou. A Newcastle, j'ai disputé plus de 40 matches dans la saison. Mais je n'ai jamais cessé de suivre très attentivement tout ce qui pouvait se passer dans le championnat de France. Une compétition que je retrouve avec grand plaisir ». Le contrat a été envoyé dès hier aux fins d'homologation. Ne manque que le dernier sésame, la fameuse lettre de sortie de la fédération anglaise, pour que Laurent Charvet effectue ses grands débuts devant son nouveau public mercredi soir. « Il sera dans le groupe s'il est officiellement qualifié » a assuré Guy Lacombe. Pour le reste, l'effectif sochalien ne devrait pas trop bouger pendant le Mercato. « On ne s'opposera pas au départ d'un joueur comme Crucet qui a beaucoup apporté au club, si une bonne opportunité se présente à lui », a souligné le président sochalien.