« C'est superbe ! »
Pierre Xolin, 5 ans, débutant, est venu confirmer sa progression accompagné de son papa, Gérard, ainsi que Cyprien, 8 ans, fils de Jean-Luc, (Basse-sur-le-Rupt). Si les deux bambins furent ravis, les papas l'ont été également, « car ici, vu la proximité des lieux, l'absence de véritable cohue et le climat bon-enfant qui entoure ce merveilleux coin de paradis, c'est franchement l'idéal ! » Un avis partagé par Violette, de Thionville, heureuse mamie venue guider Gaël, 5 ans, dans la neige. « Connaissant Rochesson l'été, car nous venons souvent chez René, notre ami, nous avions hâte de découvrir les « Truches » enneigées. C'est chose faite aujourd'hui et c'est franchement superbe... voire glissant ! D'ailleurs regardez, même s'il tombe parfois, Gaël se régale ! » A deux pas de là, sur un site majestueux proposant une promenade d'environ 1,5 km, une cohorte de fondeurs anime le décor, savourant sans doute la quiétude des lieux. Et lorsque la froideur devient insupportable, alors une petite halte s'impose, au chalet du téléski, là où le feu de bois réchauffe les muscles... et le cœur ! Horaires d'ouverture : samedi, dimanche, mercredi, ainsi qu'en période de vacances, de 14 h à 17 h.   Francis VALENTIN      Nichée à deux pas du village, là où la forêt appelle à la promenade et la pente facile invite à la descente, la petite station des Truches, près de Rochesson, a connu, hier, son premier jour d'ouverture après une longue période d'inactivité due à une nécessaire remise aux normes. Dès 14 h, les premiers skieurs sont arrivés, amorçant un flot incessant d'adeptes du téléski le plus petit des Vosges certes mais un des plus grands quant à la convivialité. « Avec un dénivelé de seulement 45 m et une descente d'une longueur de 210 mètres nous ne possédons pas un matériel comparable aux grandes stations sœurs mais par contre, et nous y tenons, nous privilégions avant tout l'esprit de famille et la convivialité », explique Alain Didierlaurent, vice- président du Comité des fêtes de Rochesson, structure chargée, avec une équipe de bénévoles, de gérer le site. Grand-messe de la poudreuse, festival de la glisse ou farandole du fond, c'est tout cela réuni le tire-fesses des Truches, « un sympathique remonte-pente que l'on utile davantage pour le plaisir que par nécessité ! » Propice aux premiers « pas » à ski, facile d'accès et recouvert d'un manteau neigeux d'environ 45 centimètres, le site des Truches a ainsi offert, dès son ouverture, le plein de bonheur à de nombreux skieurs, petits et grands.