Richardson en voleur de poules
La deuxième période sera placée sous le signe de la gestion. Avec Narcisse à la marque, de loin, Girault et Anquetil de près. Et avec de superbes gestes, comme ce ballon chipé par Richardson, voleur de poules surgi du banc, et lancé dans le but vide (21-11, 36'). Revenus à quatre buts (26-22, 54'), avec Laluska et Perez comme bras, les Hongrois causeront une légère frayeur aux Bleus, momentanément en panne au shoot. Rien de bien grave : deux précieux buts de Burdet (55' et 57') assureront le succès. De bon augure avant d'en découdre avec l'Argentine, toujours invaincue (!), demain (21 h françaises). Ce match face à la Hongrie sera-t-il le match-référence qu'Anquetil réclamait quelques heures avant la rencontre ? Peut-être... Les marqueurs : FRANCE : Fernandez 1, Dinart, Burdet 2, B. Gille 3, Kempé, Narcisse 6, Anquetil 3, Girault 5 dont 1 pen., Houlet 1, Richardson 1, Abati 1, Cazal 6. HONGRIE : Buday 2, Bendo 2, Gal, Inancsik 3 dont 1 pen., Rosta, Kertesz 1, Lendvay 1, Doros, Perez 8, Pasztor 1, Laluska 4, Nagy 1.   MADERE. _ Pluvieux le matin, le ciel de Madère s'est éclairé au fil des heures. Celui de l'équipe de France également. Après une prestation mitigée face à l'Arabie (30-23), les Tricolores ont cueilli hier soir leur second succès. Ils se sont même emparés, à la faveur d'un superbe nul de l'étonnante Argentine face à la Russie, de la tête d'une poule plus homogène que prévue et, sans doute le plus important, ils ont présenté davantage de garanties. Ce qui ne manquera pas de rassurer Greg Anquetil qui, le matin même, alors que la pluie glissait sur les larges baies vitrées du Pestana Hôtel, s'inquiétait : « Depuis quelques matches, nous défendons très mal. Etrange car, dans ce domaine, normalement, il suffit de réciter »