Des menaces malgré tout
M. Powell a appelé vendredi la Corée du Nord à renoncer à sa politique « folle », après l'annonce du retrait de Pyongyang du traité de non-prolifération nucléaire (TNP). La Corée du Nord a brandi hier la menace de reprendre des tirs de missiles en accusant les Etats-Unis d'avoir « rendu invalides tous leurs accords » avec Pyongyang. « Le moratoire sur les tirs de missiles ne fera pas exception maintenant que les Etats-Unis ont rendu caducs tous les accords conclus entre les Etats-Unis et la République populaire et démocratique de Corée », a déclaré l'ambassadeur de la Corée du Nord à Pékin, Choe Kim-Su.   La Corée du Nord a déclaré qu'elle n'a pas l'intention de fabriquer des armes nucléaires, a affirmé hier l'ex-diplomate américain Bill Richardson à l'issue de trois jours d'entretiens au Nouveau-Mexique avec des responsables nord-coréens. Pyongyang souhaite l'ouverture d'un dialogue et l'amélioration des relations avec les Etats-Unis pour désamorcer l'escalade de la crise sur ses activités nucléaires, a ajouté M. Richardson. Les deux négociateurs nord-coréens sont l'ambassadeur-adjoint à l'Onu Han Song Ryol et le premier secrétaire Mun Jong-Chol. « L'ambassadeur Han (Song Ryol) a souligné - ce qui est encourageant - la volonté d'avoir de meilleures relations avec les Etats-Unis », a déclaré l'ancien diplomate. « Il m'a dit que dans le cadre d'un dialogue avec les Etats-Unis la Corée du Nord discuterait des inquiétudes de l'Amérique sur la vérification du programme nucléaire (nord-coréen) », a ajouté M. Richardson, un habitué des négociations délicates avec Pyongyang. L'ex-diplomate américain et gouverneur du Nouveau-Mexique, dans le sud-ouest des Etats-Unis, avait été choisi par les Nord-Coréens pour renouer le dialogue avec Washington, interrompu par l'annonce par Pyongyang fin 2002 de la reprise de son programme nucléaire en violation d'un accord avec l'Occident datant de 1994.    Quatre des sept hommes arrêtés dimanche dernier et mardi après la découverte de traces de ricine dans un appartement londonien ont été inculpés hier pour des activités liées à la production d'armes chimiques.