La bataille fait rage
Le gymnase Louis Lapicque était, lui, occupé par les demi-finales de volley-ball. Les catégories cadets et juniors filles et garçons étaient concernées. Là encore, la bataille a fait rage pour la qualification. En juniors garçons, Gérardmer et Bruyères décrochaient le pompon. En juniors filles, le lycée Malraux de Remiremont s'imposait, alors qu'en cadettes c'est Beaumont Saint-Dié et à nouveau Malraux qui se qualifiaient. Les demi-finales de basket-ball se déroulaient dans le gymnase de Saint-Joseph. Peu de suspens dans ce sport où le lycée Saint-Joseph se qualifiait facilement sur ses terres. Jules Ferry Saint-Dié faisait de même en disposant facilement du LTR Epinal sur le score sans appel de 81 à 15. A noter que le lycée Louis Lapicque se qualifiait d'office, faute d'adversaire. Lors de ces rencontres de sports collectifs, l'UNSS en a profité pour effectuer une formation à l'arbitrage. Ce sont donc des jeunes lycéens qui ont dirigé les débats. Les meilleurs seront retenus pour avoir le privilège de diriger les finales départementales. Une façon intelligente de responsabiliser les jeunes, d'autant que la notion de respect prend tout son sens. Certains clubs pourraient peut-être s'inspirer de cette initiative intéressante.   Philippe CLERC      Volley, basket et football, tels étaient les sports collectifs concernés par cette journée de l'Union Nationale des Sports Scolaire (UNSS). Dans la plaine de Soba, les footballeurs se sont affrontés dans le cadre des demi-finales des phases départementales du championnat par équipes d'établissements lycées. Sur un terrain déjà très gras, les averses de neige fondue n'ont rien arrangé. Il fallait posséder de solides crampons pour conserver l'équilibre sur une pelouse extrêmement dégradée. Si les tacleurs s'en donnaient à cœur joie, les techniciens avaient plus de mal à réussir leurs gestes. Malgré l'enjeu, la bonne humeur restait de mise. En junior, Beaumont Saint-Dié et le LTR d'Epinal se qualifiaient brillamment pour les finales qui se dérouleront le 19 février. Chez les cadets, Jules Ferry Saint-Dié et encore le LTR Epinal iront en finale à la même date.