Armée de terre
Le centre d'information et de recrutement de l'armée de terre de Vesoul, effectuera une permanence mercredi 8 janvier, de 14 h à 16 h, à la communauté de Communes du Val de Gray, 10, rue Moïse-Lévy.     Les demoiselles Muller sont depuis un an à la barre de l'Echoppe, dans le haut de la Grande Rue. Petite visite au royaume des gourmands.  De charmants sourires pour un étalage de rêve.     La boutique est petite, ancienne. Sa façade et ses vitrines en arc sont (re) connues... des amateurs. Passé la porte, les pas résonnent sur le plancher, un petit « cling » à l'ancienne, annonce le nouveau client. Puis les effluves envahissent rapidement les narines et les esprits. Une vitrine complète regorge de goûts et de formes. Sur le petit présentoir, les vedettes de la maison : tuiles aux amandes, champignons au praliné et autres bûches chocolat, fourrées pâte d'amande. Un premier étalage rassemble toutes les « spécialités » : bonbons de sucre, caramels au lait, calissons... Un autre, plutôt orienté « gélifié », fait valser les couleurs vives et les formes. A deux pas, sur un présentoir, des spécialités de biscuits tentent eux-aussi de tenir le haut du panier de présentation. « Certains amateurs reviennent régulièrement durant l'année », précise l'une des jeunes propriétaires. Sur les étagères d'à côté, des boites de thé aux motifs orientaux. « Nous faisons 34 sortes de thé en vrac, ainsi que tous les ustensiles s'y rapportant », ajoute t'elle encore : théières, tasses aux différents looks, boules diffuseurs... De boites en boites, les noms évoquent de lointains voyages : Darjeeling, Yunan... A peine au dessus, des compositions de chocolats, toutes prêtes à être emportées. « Nous faisons beaucoup de compositions, selon les demandes des clients », précise t'elle encore. Dans le fond, un présentoir de dragées et autres cornets spéciaux, pour les communions, baptêmes et mariages. « C'est aussi une partie de notre activité », ajoute enfin dans un sourire la jeune patronne. Sans oublier tous les accessoires de pâtisserie en sachet : amandes pillées, noix de coco en poudre, paillettes de chocolat... Certains ingrédients au détail comme le caramel liquide, ainsi que les moules à gâteaux de toutes formes. Une véritable mine d'idées et de trésors pour tous les gourmands...