Un nouvel élan pour la Société nautique
Jacques Peudecœur : « J'ai confiance en l'avenir du club ».  L'Est Républicain. _ Jacques Peudecœur, vous êtes un fidèle parmi les fidèles puisque vous êtes licencié depuis 36 ans à la Société nautique. Vous voici président. Comment expliquez-vous cette arrivée au pouvoir ? Jacques Peudecœur. _ D'abord, je tiens à rendre hommage à Claude Guy, mon prédécesseur, qui a été contraint de prendre du recul en raison de ses activités professionnelles. On peut considérer mon élection comme une surprise mais elle a été décidée en commun accord avec l'ensemble des dirigeants du club. Il s'agit simplement d'une continuité dans la vie du club mais en aucun cas une révolution de palais. Nous avons décidé d'élargir notre comité en doublant voire en triplant les postes afin de pallier à toute absence susceptible de mettre un frein à l'évolution de la Société nautique. Un comité des fêtes et des régates a été également installé pour la première fois afin d'essayer de trouver de nouvelles ressources financières sans oublier que les réunions du comité auront lieu tous les derniers vendredis de chaque mois à 20 h 30, à la salle d'honneur. Quels sont les objectifs de la Société nautique ? _ Notre volonté est de ramener le club en 1re division car je considère que notre 17e place en D2 n'est pas représentative. Cette position est due à notre manque d'effectif constaté chez les minimes. Il faudrait pouvoir compter une quarantaine de licenciés dans cette catégorie car il s'agit d'une condition indispensable pour retrouver notre rang dans l'élite. Dans ce sens, nous allons intensifier avec l'aide de Sébastien Bel et Paul Trur nos actions au niveau des écoles du bassin mussipontain à travers des journées découvertes. Sur un plan sportif, nous allons engager pour la première fois un huit senior garçons à Vaires-sur-Marne pour les championnats de France en sachant que nous devrons louer le bateau à raison de 457 € par semaine. Et cela pendant un minimum de deux mois. A côté de cela, j'espère pouvoir compter une dizaine d'équipages dans les différentes nationaux sans oublier l'idée d'envoyer une quinzaine de rameurs au Mondial vétéran en septembre à Vichy. Nous comptons également plusieurs garçons en équipe de France. A savoir Joffrey Dyrda dans le groupe olympique, Julien Pierson et Julien Peudecœur dans le collectif (B) et peut-être Pierre-Jean Peltier. Revenons sur l'aspect financier. De gros soucis planent actuellement sur votre club. Comment allez-vous faire face à la situation ? _ Ces problèmes financiers sont bien réels. C'est pourquoi, nous avons sollicité la municipalité pour prendre en charge nos dépenses liées à l'électricité et l'eau qui se montent à 5.030 € à l'année. Nous sommes actuellement obligés de faire des économies en coupant par exemple le chauffage dans la salle d'honneur ! L'autre crainte concerne notre emploi permanent puisque GSM qui finançait à hauteur de 50 % une partie de ce financement, s'est retiré. A l'heure actuelle, nous devons supporter cette charge supplémentaire. Je vais donc tout mettre en œuvre pour trouver rapidement une solution car les 10.671 € de subventions de la ville passent dans le salaire de Paul Trur. De ce fait, nous n'avons plus acheté un seul bateau depuis 5 années. Malgré cela, êtes-vous confiant ? _ Oui car j'ai le sentiment d'être entouré par des gens compétents. On s'aperçoit que les jeunes côtoient plus facilement les anciens. Cette nouvelle dynamique nous permet d'avoir retrouvé une sérénité qui faisait défaut au club depuis quelques années.   D. HERMAL       Battue à domicile par Dijon 24 à 27, l'Entente scarponaise se retrouve en position délicate.  Les Scarponnais se sont montrés trop approximatifs aux tirs à 6 mètres.    Le public avait répondu présent pour ce rendez-vous. Il est vrai que l'enjeu de ce match était très important. Tant du côté de Dieulouard actuel 9e au classement que du côté de Dijon 10e. « Malheur au vaincu » disait-on dans les tribunes de la salle Charles Roth durant l'échauffement des joueurs. Il est clair que le résultat du match du jour risque bien de peser lourd au moment des comptes et, à voir le visage d'Hervé Rotatinti à l'issue du coup de sifflet final on devinait là toute la détresse installée dans le camp scarponais. L'entraîneur joueur se retrouve maintenant dans une situation délicate quant au maintien de son équipe en nationale 3 et entrevoit l'avenir avec un certain pessimisme. « Ce sera très dur pour la suite » constatait-il l'air totalement dégoûté. « Je ne vois pas comment on pourrait s'en sortir au vu de notre prestation d'aujourd'hui. J'ai vraiment l'impression que certains joueurs ne se sentent pas concernés. Il me faudrait trouver un sorcier pour mettre les ballons au fond. » C'est effectivement dans la finition que le bât blesse. Comme la semaine passée à Annecy, Dieulouard a raté beaucoup trop de tentatives à 6 mètres. Pourtant la rencontre avait bien débuté pour les locaux qui, menés d'entrée de jeu, égalisaient puis prenaient l'avantage par Chable. Faisant preuve d'une rigueur défensive, ils menaient 4 à 2 (12'). Malheureusement, cet avantage n'était que de courte durée et des Dijonnais allaient renverser la tendance en s'appuyant sur leur gardien en pleine grâce pour mener 11 à 10 à la pause. Dès le retour sur le parquet, les visiteurs passaient la vitesse supérieure et augmentaient leur avance au tableau d'affichage 17-20 (45'). Privée de Genet et Hayotte blessés et de son gardien Schumann, la troupe d'Hervé Rotatinti n'avait plus vraiment les moyens de lutter face à la rapidité des contres adverses. Thomas Gérard auteur de 6 réalisations et Vincent Sesmat dans les buts tentaient bien de stopper l'hémorragie, mais les Bourguignons, très physiques, profitaient des nombreuses pertes de balles de leurs adversaires pour gérer sereinement leur avance 19-22 ( 50') puis 23-26 (57'). Le ressort était définitivement cassé côté scarponais. Mathieu Darnois ratant même un penalty dans la dernière minute, un but qui n'aurait pas changé grand chose au résultat. Ce nouveau revers subi, sème encore un peu plus le doute dans les esprits du club avant les périlleux déplacements à Lyon 5e au classement puis à Marsannay. Si Hervé Rotatinti attendait beaucoup de ce match, il sait aujourd'hui que Dieulouard n'est plus le seul maître de son destin et qu'il va falloir maintenant compter sur des « faux-pas » d'autres équipes pour éviter la descente.