Dynamisme
L'intrigue ? Une jeune femme très riche se déguise en faux chevalier pour mieux juger du caractère de Lélio qu'elle doit épouser, mais qu'elle ne connaît pas. Marivaux réserve bien des rebondissements dans cette comédie dynamique... Avec quelques surprises pour les nostalgiques de Lucky Luke. L'action se déroule à Santa Fé, au Nouveau Mexique. Le spectacle dure deux heures au lieu de trois, car Delphine Denis a pratiqué des coupures et rajouté des chorégraphies. Ce qui renforce le dynamisme de la pièce, bien servie par des comédiens qui n'avaient que le nom d'amateurs tant ils entraient bien dans leurs personnages. Boxe, karaté, sont utilisés comme gags. On emprunte même quelques mélodies des années 50. Chantées et jouées par un indien un peu simplet, c'est assez cocasse ! Et les surprises se succèdent, déclenchant l'hilarité. Un vrai bonheur !   Michel MARTY      La fausse suivante » de Marivaux adaptée à la sauce western, il fallait le faire. Les enfants du paradis, de la MJC La pépinière, de Yutz, mis en scène par Delphine Denis, ont réussi là une performance qui met les classiques à la portée de tous. Le site, les costumes, les décors, les chorégraphies ajoutées, nous font oublier la préciosité du texte originel. L'humour est intact. On en rajoute même, sans tomber dans le vaudeville. « On voulait faire du visuel, du comique, en conservant les moments drôles », explique Delphine Denis qui parvient là, avec sa troupe, le challenge de vouloir initier les jeunes au théâtre classique, sans les ennuyer. Pour preuve, la séance avec les lycéens verdunois. Elle était un test à la fois attendu et redouté. Mais l'examen de passage fut un succès. Ils ont ri, et apprécié tous les artifices de la mise en scène. Ainsi rajeuni, Marivaux passe la rampe et ne prend pas une ride. Au diable les puristes !