La CGT écartée
Au niveau des AST (commissions vacances, familles et fêtes), les représentants CGT ont été écartés. « On n'a pas souhaité prendre position, ni prendre le risque d'une ouverture qui pourrait nous être défavorable », souligne encore Jacques Ernst. « Autrefois, on connaissait bien les gens et tout se passait bien. Cette décision est la position de l'ensemble des syndicats réformistes et nous la respectons. Quant au CE, il va se remettre en marche et continuer le travail lancé par l'ancienne équipe » Maurice Mantaux (F0) qui préside la commission « vacances » a fait un bref bilan des aides aux vacances attribuées en 2002 aux salariés. « 7.900 familles en ont profité et ont reçu une aide moyenne de 270 €... Nous avons également mis en place le cumul des aides qui permet à des salariés aux revenus plus modestes de partir à la découverte d'autres pays lointains, d'autres cultures. Il nous a fallu également depuis 4 ans anticiper par rapport aux RTT. Notre objectif c'est aussi d'aller toujours plus loin en matière de services (chèque aide-scolaire et chèque livres pour les collégiens par exemple) ». Les autres commissions : Christian Pochard (CFTC) préside celle des familles ; Marie-Françoise Berherlet (CFE-CGC) est à celle de l'égalité hommes-femmes ; Pascal Mamelle devrait présider la commission professionnelle, Abib Mameri (FO) est chargé du logement et cadre de vie. Gilles Torrès (CGC-CFE) est chargé des fêtes. Maurice Mantaux est aux vacances.   C'est à l'URSSAF de Montbéliard, à la présidence plus précisément, que l'on croisera désormais Jean-Claude Durupt qui fut durant 4 ans secrétaire du CE Peugeot Citroën. Les élections qui se sont déroulées mardi matin ont mis en place pour les deux années à venir Jacques Ernst, 51 ans, salarié depuis 2000 à l'usine DPTA/IDG-liaisons au sol et militant à la CFE-CGC depuis 1995. Hier soir, dans son nouveau fief de la rue des Vosges, il a présenté son équipe composée d'Eric Peultier, trésorier (syndicat FO), Maurice Mantaux, trésorier adjoint (FO), et Patrice Jacquet, secrétaire adjoint (CFTC). « Les personnes qui m'entourent sont des habitués du CE », a expliqué le nouveau secrétaire. « En fait, il n'y a pas de gros bouleversements hormis le trésorier qui me remplace ».