Les passionnées d'art floral.
Cette dénomination ne pouvait pas mieux convenir pour symboliser cette association qui s'est donné comme but de promouvoir l'art floral et plus particulièrement la décoration et la confection de bouquets de fleurs fraîches ou séchées. Basée à Saint-Max, animée par Martine Bodelet, présidente, Jacqueline Colson, secrétaire, Renée Graff, trésorière, l'association rayonne largement autour de Nancy. « Chaque mois, nous organisons des ateliers de formation ou de perfectionnement dans des villages ou des agglomérations qui peuvent nous offrir une salle », dit la présidente. Le maire de Crion, Fabrice Romac, encouragé par certaines de ses administrées intéressées par l'art floral, a prêté ainsi la salle des fêtes. Et ce sont trente personnes, venues de Lunéville et de villages environnants qui se sont inscrites pour cette formation qui aura lieu une fois par mois, tout au long de l'année. La présidente est très satisfaite de l'assiduité de ses élèves (95 %) qui attendent avec impatience ce moment privilégié. Deux formations avaient lieu ce jour-là : apprendre à construire un bouquet sur cylindre et à orner un centre de table rectangulaire ou ovale à l'aide de bouquets qui doivent se marier parfaitement : fleurs fraîches, fleurs séchées, « rondes » ou « pointues », racines, branches sèches, rameaux de toutes sortes avaient été apportés par les participantes dans ce but. « Nous avons notre stand aussi bien à la fête du printemps de Gerbéviller qu'à la fête du Potimarron de Lunéville », se réjouit la présidente. Et comme par magie au bout d'une heure, cet amas de végétaux colorés mais en désordre s'est transformé en de multiples bouquets de toutes formes et de tous coloris qui constituent un régal pour l'oeil. Si bien que l'on peut conclure que l'art floral et un art à part entière, magique et que les animatrices de l'association en sont les muses diligentes et dévouées.