« Sans pression »
BELFORT. _ Privée d'Hervé Fleurance, Michel Lopez (blessés), Dimitri Robay et Benjamin Perriot (raisons professionnelles), la troupe ententiste s'attend à souffrir face au second de la poule l'ASPTT Nancy-Vandoeuvre. Claude Hosatte était pourtant optimiste : « Nous n'avons rien à perdre, nous aurons un nouveau ╩╩six''. Nous allons faire le maximum sans aucune pression ». Le groupe : Ch. et P. Gauthier, Huang, Bégué, Bourdeaux, le reste à définir. Coup d'envoi demain (15 h) à la halle des sports de Sochaux.    Pour son premier match dans son nouveau gymnase de Valdoie, le BAUHB doit retrouver le chemin de la victoire.   BELFORT. _ N'allez surtout pas croire que les joueurs du BAUHB sont démobilisés après leur défaite à Thionville. « Si c'est le cas », proclame Illian Vassilev, « c'est qu'ils ne me connaissent pas encore. Je ne tolérerai aucun relâchement. Dès ce soir, j'attends une réaction de l'ensemble de mon groupe. Nous nous devons de gagner face à Châteauneuf pour plusieurs raisons. Déjà, on ne sait jamais ce qui peut arriver jusqu'à la fin de la saison. Nous ne sommes pas encore assurés du maintien. Et puis avec la Fédération, il faut s'attendre à tout, même à une bonne surprise. Nous ne pouvons nous payer le luxe d'une contre-performance à domicile ». C'est d'ailleurs dans leur nouvelle salle du Monceau à Valdoie que le BAUHB recevra les Provençaux. « C'est un superbe outil de travail, nous devons commencer par une victoire » dixit le coach bulgare. Pour ce faire, les Belfortains auront besoin de plus de constance et d'agressivité en défense. Car à Thionville, c'est bien le secteur défensif qui a péché. Autant offensivement, les joueurs de la Cité du Lion ont rendu une copie des plus soignées, autant sur leurs bases arrières, ils ont tremblé. « Nous ne pouvons pas nous reposer à chaque fois sur nos gardiens. En plus, je n'ai pas encore retrouvé toutes mes sensations. Dans ces conditions, la solidarité défensive doit prévaloir. A nous de ne plus commettre ces petites erreurs qui se paient cash » ajoutait Illian. Face aux grands gabarits martégaux, les Belfortains ne doivent pas s'attendre à vivre un match facile. D'autant plus que deux incertitudes pèsent encore sur le groupe. Yvan Kolaylakov (contracture) et Cédric Decaudin (blessé à Thionville) sont plus qu'incertains. Conclusion d'Illian Vassilev : « Nous devons jouer et gagner ce match pour cette saison et pour préparer la prochaine ». Alors messieurs, au travail !  L'équipe : Vassilev, Michel (gardiens), Kolaylakov ( ? ), Salami, Colak, Gadjiu, Coppola, Marty, Decaudin ( ? ), Stocker, Arizeux, Frachebois, Kalac, Bérard.   Coup d'envoi ce soir (20h15) à Valdoie.