La colombe comme mascotte
Chacun y va de sa petite pancarte : « Pas de sang pour du pétrole », « Depuis 60 ans, nous savons que le patriotisme est la genèse du Mal », « Seul le peuple peut vaincre Bush et sa guerre »... Mais, surtout, on retrouve partout une seule et même phrase déclinée en anglais, allemand, espagnol, français : « Non à la guerre en Irak » Partout aussi un symbole : la colombe de la paix, véritable mascotte du défilé, est dessinée sur les pancartes, les t-shirts ou les visages. Des ballons aussi, bleus, verts flottent tranquillement au-dessus de la foule. Coups de sifflets et musique rythment le cortège. Version hard-rock du côté du Groupe d'action antifasciste, version reggae du côté d'une camionnette fleurie arborant une pancarte « Il y a d'autres solutions que la guerre ». L'ambiance est festive, à l'image de la manifestation pacifique. Au moment du passage de la porte de Brandenbourg, symbole de la réunification allemande, la foule semble tout de même hésiter entre le silence respectueux et les cris. Mais c'est finalement la musique qui l'emporte.   Selon un sondage publié jeudi par l'hebdomadaire Stern, 71 % des Allemands estiment que leur gouvernement ne doit pas soutenir une intervention en Irak. Photo AFP « Bougez-vous ! », affichait une pancarte fixée au sommet de la Marienkirche, l'église de l'Alexanderplatz, point de départ d'un des cortèges de la grande marche pacifiste berlinoise qui a mobilisé hier une marée humaine de 500.000 manifestants, malgré la grisaille et une température proche de zéro. « Je n'ai pas envie d'être ici aujourd'hui, mais malheureusement Bush m'y oblige », commente un punk en train d'inscrire sur sa banderole la phrase « Pas en notre nom ». Autour de lui se pressent des communistes, des Verts, des sociaux-démocrates, des syndicalistes, mais aussi des citoyens sans engagement particulier venus en famille, avec leurs enfants chaudement emmitouflés dans des anoraks.