Des chiffres à l'appui
Puisque le basket est un sport de chiffres, allons-y ! Epluchons les statistiques même s'ils ont parfois la fâcheuse tendance de se transformer en un arbre qui cache la forêt. Et si Sylvain Lautié reproche à Lokhmanchuk et Hafnar leur inconsistance, c'est que l'entraîneur du SLUC a du grain à moudre. Le programme informatique des frères Monschau révèle par exemple qu'Hafnar a obtenu huit fois sur treize matches, moins de 10 d'évaluation (note qui indique que la performance est moyenne), que Lokhmanchuk lui a été pointé à six reprises sur douze rencontres sous cette note moyenne de 10 alors qu'Autry, l'Américain sérieusement discuté mais qui garde toute la confiance de son coach, n'a que deux évaluations inférieures à 10 (contre Vichy et contre Pau) toujours en treize matches. Rappelons que la note d'évaluation est calculée sur le temps de jeu, le pourcentage aux tirs, les rebonds, les fautes, les points, les passes décisives, les balles perdues, les contres : « cette note d'évaluation a toujours un fond de vérité. Elle met en lumière le véritable comportement du joueur. Et là, on s'aperçoit que certains de nos joueurs majeurs, sont loins du compte. J'attends qu'il prennent leurs responsabilités. Je vous le répète : c'est trop facile de se reposer sur le groupe. Les chiffres sont là. Et si on doit reprocher quelque chose à Autry, c'est uniquement son pourcentage de réussite à trois points. Il est à 22 %, lui qui tourne depuis le début de sa carrière à 40 % », remarque Sylvain Lautié, lequel a fait un constat : « depuis deux matches, nous n'avons plus de contre-attaques, plus de paniers faciles. Il faut vite remédier au problème » La qualification pour la semaine des As passe inévitablement par une victoire devant Dijon. Sylvain Lautié a une semaine pour remettre son équipe sur la bonne voie...   Gilles GAIHIER      NANCY. _ Pour surfer sur le web, Sylvain Lautié a son expert : Benoist Burguet. L'assistant-coach du SLUC a profité de la mini-trêve internationale pour sortir les statistiques et apporter de l'eau au moulin de Sylvain Lautié d'abord abattu puis très vite remonté après la triste défaite à Bourg. Sylvain Lautié qui attend le retour de ses internationaux ce matin à Gentilly et qui promet une semaine au régime spartiate avec des entraînement à.. huis clos, a pris sa plume pour laisser des traces écrites à chaque joueur après une analyse individuelle, statistiques à l'appui. Sylvain Lautié qui n'a pas été tendre avec certains de ses joueurs, vise notamment ses deux « bosman » Lokhmanchuk et Hafnar qu'ils considèrent comme joueurs « trompe-l'œil » dont l'engagement pour l'équipe et l'état d'esprit sont loins d'être exemplaires : « s'il le faut, je n'hésiterai pas à prendre mes responsabilités. Je ne veux qu'ils se cachent derrière le groupe », insiste l'entraîneur nancéien qui veut rappeler que l'Ukrainien et le Slovène sont les deux plus gros salaires du club, qu'il est sans doute facile pour certains de se reposer sur la paire américaine évidemment toujours sous pression : « Cette fameuse pression dont tout le monde parle, elle doit peser sur tous les joueurs de l'équipe. Il faut que les responsabilités soient partagées, que tous mes joueurs aient un rôle majeur. Mon équipe est mentalement instable. Comme si elle avait besoin d'être sous pression tout le temps, d'être en conflit pour trouver de l'énergie »