Mille arbres au nom de Gérard Blum
« Kyriat Shmona, ma ville... Kyriat Shmona, ma ville... ». Une chorale d'enfants d'une école locale a ouvert, hier après-midi, l'inauguration d'un parc, dédié à Gérard Blum, l'ancien président de la Communauté juive de Nancy et vice-président du Consistoire central de France, décédé en octobre, et à Maurice Allouche, un autre vice-président du Consistoire, décédé l'an passé. De l'ordre de 400 personnes, membres des communautés juives de France et habitants de Kyriat Shmona, étaient présentes, sur les hauteurs de la ville. Signe des temps difficiles, le futur bosquet est bordé par une grille érigée pour protéger la population des incursions du Hezbollah. Un « deuxième rideau » de sécurité, en quelque sorte, qui complète la frontière libanaise toute proche. Dix pins ont été plantés symboliquement, hier, par des personnalités françaises et israéliennes et des membres des familles de Gérard Blum et Maurice Allouche. Un millier d'arbres au total seront mis en terre par le « KKL », l'organisme qui collecte des fonds pour le reboisement d'Israël depuis un siècle. En présence de Claude Blum, l'épouse de Gérard Blum, de trois de ses quatre enfants, de certains de ses petits-enfants, et des plus hautes instances du judaïsme français, un hommage unanime a été rendu à l'ancien président de la Communauté juive de Nancy. Plus tôt dans la journée, une plaque portant son nom avait été apposée par André Rossinot dans une maison d'accueil d'enfants défavorisés de Kyriat Shmona, à qui la Communauté juive de Nancy a fait un don qui permettra l'aménagement d'une cuisine. En début de soirée, la délégation nancéienne a pris la route de Tel Aviv, où elle a été reçue à la résidence de l'ambassadeur de France, Jacques Huntzinger.   B.G.      Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la police et la gendarmerie. AUJOURD'HUI. _ Vandœuvre, boulevard de l'Europe ; RN 411 Saizerais. DEMAIN. _ Tomblaine, rue Pasteur ; RD 5 Vézelise.