Deux parents des victimes réclament la perpétuité
Claude Girard et Corinne Mouly, parents de deux des victimes présumées d'Alfredo Stranieri, dont le procès débute aujourd'hui, réclament « une peine de prison à perpétuité » Malgré un faisceau de présomptions qui le désigne comme étant l'assassin de deux couples dont il avait repris les affaires sans en avoir les moyens financiers, Stranieri a toujours nié les faits. Claude Girard a acquis la conviction qu'Alfredo Stranieri avait tué sa fille en observant une « bâche bleue tenue par des cailloux dans le jardin de la discothèque le New Love » dont l'accusé était le gérant, là où les deux corps ont été retrouvés. Corinne Mouly, elle, avait décidé d'observer Stranieri, au risque de sa propre vie, pour tenter de découvrir l'explication de la disparition de son père. Elle regrette la lenteur des procédures d'enquête.    Un mouvement de panique a provoqué une bousculade mortelle à la sortie d'une discothèque   Vingt-et-une personnes ont été tuées et des dizaines d'autres blessées dans une bousculade dans la nuit de dimanche à la sortie d'une boîte de nuit de Chicago (nord des Etats Unis). Une bagarre à l'intérieur avait poussé le personnel de sécurité à asperger un mélange de gaz lacrymogène et au poivre, suscitant un mouvement de panique de la foule qui a cherché à quitter les lieux précipitamment. Près de 1.500 clients, âgés d'une vingtaine d'années et en majorité noirs, se trouvaient à l'intérieur de la boîte de nuit « Epitome », située dans les quartiers sud de Chicago. La foule s'est précipitée vers l'escalier unique qui mène de la salle de danse à la principale sortie, au rez-de-chaussée, et c'est dans cette bousculade que la plupart des victimes sont mortes écrasées ou étouffées. Des témoins ont rapporté que le personnel de sécurité avait dans un premier temps bloqué, pour des raisons indéterminées, la principale sortie de la boîte de nuit. Quand les secouristes sont arrivés sur les lieux, vers 2h du matin (8h GMT), la porte à l'arrière de l'édifice était verrouillée et ils ont dû la forcer. Arrivés sur place, les pompiers ont trouvé « quatre morts, 19 personnes en arrêt cardiaque et neuf autres blessés graves » selon le chef des pompiers de Chicago. Les blessés ont été transférés dans une dizaine d'hôpitaux de l'agglomération.