4 h top départ
Chaque année en octobre, le nouveau plan d'action est remis à 45 agents susceptibles d'intervenir. Deux poids-lourds et un 4 X 4 pour les secteurs difficiles sont équipés pour chasser la neige et le verglas. L'entreprise SCREG Valentin dépêche également un camion. 200 tonnes de sel sont stockées dans un hangar à proximité de la caserne des pompiers. L'année dernière, 379 tonnes ont été déversées sur la chaussée, 256 sacs de 25 kg étalés dans les cours d'écoles entre 6 h et 8 h, avant que la cloche ne sonne. Une fois que l'homme de garde a rameuté la troupe par téléphone depuis le PC, en général vers 4 h, il ne faut pas plus de trente minutes pour que les trois équipes mobilisées arpentent dans la nuit les rues blanches. Dimanche en début d'après-midi, la voirie communale était bien dégagée tout comme les ponts, les passerelles, les pistes cyclables. 64 tonnes de sel déversés et le tapis neigeux a fondu. Les 12 et 13 décembre, 102 tonnes de sel avaient été utilisées. Chaque équipe sait ce qu'elle doit faire. Un circuit cartographié lui est remis, les consignes de sécurité rabâchées. Les points stratégiques comme les accès au centre de secours ou à l'hôpital sont traités en priorité. Les itinéraires sont affinés d'année en année, avec l'ajout des nouvelles rues. Et si les riverains dégagent les trottoirs, comme il leur appartient de le faire, la place est nette, les risques d'accident limités.   C.K.      Concrétisé une première fois en 1989 à l'initiative des services techniques, le plan neige donne entière satisfaction plus de dix ans après. Le week-end dernier, les équipes de la ville, à pied d'œuvre dès 4 h 30 du matin, ont rapidement dégagé la voirie communale. L'astreinte est le maître mot du dispositif. Toujours à l'affût de la météo, ou à la pêche aux renseignements auprès de la DDE dotée d'instruments de prévision fiables, les techniciens lunévillois se tiennent prêts à agir. « Il fallait se structurer, sortir de l'improvisation. Notre organisation est presque militaire », précise Jacques Ricatte, responsable de l'aménagement urbain.