En outsiders
Toujours dans la réalité de l'instant, Davor Brkljacic n'hésite pas à placer Saint-Raphaël dans la peau du favori : « Je serais plus optimiste face à Tremblay (NDLR : le 15 mars), quand nous auront récupéré nos blessés et que Lionel aura pu se reposer suffisamment. Pour le match de ce soir, en revanche, ce sera une autre paire de manches... ». La venue de Saint-Raphaël devrait pourtant rappeler de bons souvenirs aux Ententistes qui avaient décroché dans le Var leur premier succès hors de leurs bases. En outre, une victoire ce soir conditionnerait de la meilleure façon qui soit les quatre rencontres à venir, toutes décisives (exceptée peut-être celle à Bordeaux) dans l'optique du maintien. Psychologiquement et sportivement. « Il faudra savoir se faire mal pendant 60 minutes » pronostique Brkljacic. Sinon, ça risque de faire mal. Tout court !   B.J.     L'équipe : Arizeux, Siracusa Ù(gardiens). Paty, Viennet, Leuba, Geoffroy, Drouhin, Rade, Devillers, Nazaire, Castaneda, Qelaj, Robinet, Dumont.   Coup d'envoi ce soir 20h au gymnase des Montboucons.    BESANÇON. _ Jamais deux sans trois. Après avoir connu les pires galères ces deux dernières saisons, l'ESB (M) n'est visiblement pas sortie du pétrin de cette campagne 2002-2003. Actuellement premiers reléguables, les Bisontins abordent une série ô combien importante, décisive même, dans l'optique d'assurer leur maintien en D2. En recevant ce soir Saint-Raphaël (12e ex-aequo), la lanterne rouge de Tremblay puis Metz (15e) avec deux déplacements intercalés entre chaque réception à Bordeaux (3e) puis Cesson (11e), les Ententistes sont placés le dos au mur, face à une obligation de résultat... assez hypothétique pour la rencontre de ce soir. Voilà qui est fâcheux, très fâcheux même, pour un ensemble dont le besoin de points est vital. Mais que voulez-vous ? A l'instar de Christophe Maréchal, Davor Brkljacic et Hugues Beurtheret doivent eux aussi composer avec un collectif loin de sa configuration optimale, la différence notable entre les deux collectifs étant le manque des résultats des garçons. Outre l'indisponibilité de Gérard Beliandjou, les coaches ententistes doivent composer avec les petits bobos de Lionel Geoffroy, Lylian Leuba (épaule) et Cédric Paty (entorse du doigt) tandis qu'Edouard Devillers, Matthieu Drouhin et Nicolas Clerc -les trois ailiers droit- ont davantage planché sur les écrits du CAPES qu'ils n'ont été assidus aux entraînements cette semaine.