Diplômes
Plusieurs nouveaux habitants ont été accueillis : M. et Mme Derouf et leurs enfants ; M. Munier et Melle Vigneron, MM. Le Merchandour et Guerreau. Puis François Parisse félicita et récompensa avec un chèque cadeau les élèves qui ont réussi leurs diplômes. « Remettre un prix, c'est montrer à la génération suivante que l'on sait reconnaître la valeur de l'effort, la valeur du travail et le prix du temps passé à apprendre », poursuivit François Parisse avant de remercier bénévoles, employés communaux, responsables d'associations. Un concours des maisons fleuries avait été organisé par l'équipe municipale. La cérémonie des vœux a été enfin, l'occasion de récompenser les lauréats dont « le classement a été établi sur la base de l'embellissement des abords des maisons dans le village ». 1er prix : Robert Jacquemin ; 2e prix : Mme Caro ; 3e prix : Monique Greth ex-aequo M. Hergué ; 5e prix : M. Batot. Tous reçurent un bon cadeau. Une soirée très sympathique qui devait prendre fin avec le partage de la traditionnelle galette des rois.   Au nom de l'équipe municipale, le maire, François Parisse vient d'accueillir, salle polyvalente, les habitants pour leur présenter ses vœux. L'occasion aussi de faire le bilan de l'année passée et de définir les projets pour 2003. Mais également d'accueillir les nouveaux habitants, de récompenser les diplômés et les lauréats du fleurissement. Au niveau du bilan, il a été rappelé que « quatre permis de construire et vingt déclarations de travaux ont été déposés en mairie (... ) Quelques chiffres encore : 24 cartes nationales d'identité, 10 passeports et une attestation de séjour ont été octroyés. Au niveau de l'état civil, l'année 2002 a été marquée par deux naissances, un mariage et malheureusement six décès », déclara François Parisse. Au niveau des travaux réalisés : l'aménagement de l'aire de jeux par l'apport de calcaire autour de la plate-forme ce qui donnera accès à 12 pistes de jeux de boules ; la mise en place d'une fontaine ; la réfection de la charpente de l'église ; la restauration du monument aux morts ; la construction du columbarium et la réfection de la salle polyvalente par le 1er adjoint : Robert Jacquemin »