Nancy va s'en sortir
Le coach de Gueugnon est resté jusqu'à la fin, contrairement à Fernandez : « Je partirai une dizaine de minutes avant la fin, car je veux être rentré à 18h pour suivre Sochaux-Lyon à la télé » C'est donc au repos, que le technicien des Grenats accepta de livrer ses impressions sur l'ASNL : « L'avance nancéienne est normale. Puisque nous sommes en période de voeux, je souhaite à Nancy de rester en Ligue 2. Faites-moi confiance. J'ai un bon feeling. Les Nancéiens vont s'en sortir ». Samedi prochain, Jean Fernandez descendra de quelques mètres pour un match de Coupe de France dont il se souvient, en rigolant, comment il en apprit l'existence : « L'entraînement s'achevait quand un supporter est arrivé en courant. Coach, coach, c'est un super tirage. Sur le coup, j'ai cru qu'on prenait le plus petit des qualifiés. C'est Nancy et on va les battre. J'étais sidéré de savoir que les supporters attendaient ce derby ». Pour sa part, Albert Cartier recevra les Nancéiens. Quand ? : « Je pense qu'on jouera entre le 8 et le 20 février. Il y a des dates libres ». L'ancien stoppeur de l'ASNL sait que la partie sera serrée : « Nancy est solide derrière, utilise bien la profondeur. Avec une charnière Lécluse-Moreau, l'équipe sera bien armée derrière et si Hadji percute aussi bien, on devra se méfier » Comme Gueugnon est éliminé de la Coupe de France, Albert Cartier pourrait venir assister au derby samedi : « Non, car j'ai programmé deux entraînements. Par contre, je serai à Metz la veille pour un rendez-vous très important. Je suis invité par le Conseil des Prud'hommes pour régler mon différend avec le FC Metz »   J. -P.H.      NANCY. _ L'un note, l'autre pas. Albert Cartier noircit les pages de son calepin, alors que Jean Fernandez fait confiance à sa mémoire visuelle. Protégé du froid par un anorak, des gants et un bonnet, l'entraîneur messin précise : « Nancy, je connais bien. Je suis venu cinq ou six fois à Picot depuis le début de saison ». A sa gauche Marcel Husson observe pour commenter plus tard sur RTL. Les deux techniciens sont arrivés suffisamment tôt pour deviser ensemble. Albert Cartier a pris place dans la tribune juste avant le coup d'envoi et ouvert son carnet : « J'ai pris des notes en première mi-temps. J'observe la stratégie, le replacement, les remontées du ballon, la manière d'exercer le pressing, la façon d'exécuter les coups de pied arrêtés. En deuxième période, je valide ce que j'ai vu ». A chacun sa méthode. Fernandez, pour lequel l'ASNL semble ne pas avoir de secret, est venu pour vérifier quelques points de détail : « Bien sûr, je regarde l'organisation, mais je suis surtout intéressé par la forme des joueurs après une période d'inactivité et l'état du terrain ». Le prédécesseur de Gress et le successeur de l'Alsacien à la tête du FC Metz se sont salués de loin à la mi-temps. Albert Cartier a déménagé pour suivre la seconde période en compagnie de Patrick Gabriel et Patrick Moreau qu'il dirigea en Moselle.