Les lauréats de l'embellissement
Malgré une ombre au tableau - le vandalisme constaté pendant les fêtes de Noël sur les guirlandes de l'église et de la mairie -, les habitants qui ont participé à l'embellissement du village par le fleurissement et les décorations de Noël ont été chaleureusement applaudis et récompensés. Les trois premiers lauréats pour la maison fleurie avec façade et jardin visible de la rue sont Patrick Blouet, Jean-Marie Marquet et Tito Fiorone. Les trois premiers pour la maison avec façade, sans jardin visible de la rue sont René Corvisy, Pierre Aubertot et Christian Legiéda. Les trois premiers pour le concours décorations de Noël sont Jean-Louis Toletti, Christian Legieda et James Thomas. Au total, près de 30 participants ont été récompensés par un bon d'achat en fleurs ou en décoration de Noël. Au nom du préfet de la Meuse, enfin, le maire a décoré Pascal Nicaise de la médaille régionale, départementale et communale pour vingt années de travail.    Comme l'an passé, Jean-Paul Rambour, maire de Naives-Rosières, s'est fait le porte-parole de son équipe municipale pour accueillir un très grand nombre d'habitants et leur présenter ses meilleurs vœux. Profitant de la présence de cette importante assemblée, il a voulu donner quelques échos de la vie municipale et intercommunale de l'année 2002. A commencer par Le transfert de la compétence ordures ménagères à la Codecom et la préparation de la collecte sélective. Il a rappelé l'imminence du premier ramassage, qui a finalement eu lieu hier soir. Il fut ensuite questions de l'instauration de la taxe professionnelle unique à l'ensemble de la communauté de communes de Bar-le-Duc. L'évolution se fera sur douze ans. Quant à la poursuite des travaux d'assainissement dans la commune, malgré le surcoût sous-estimé par le cabinet d'étude, les travaux de branchements privés devraient reprendre au plus vite. Les principaux investissements réalisés en 2002 sont l'acquisition d'une tondeuse automotrice, d'une balayeuse d'occasion, d'un auto laveur pour la maison du temps libre, du matériel pour le CLSH et la mise en sécurité de l'église de Naives qui, elle, a été subventionnée à hauteur de 80 %. Dans le cadre du SIS, les clôtures ont été remplacées ainsi que le mobilier dans les classes. Puis, place aux projets en cours ou à l'étude : la réhabilitation de l'ancienne salle de classe et du logement communal de Rosières ; l'aménagement et le réaménagement des aires de jeux de Naives et de Rosières ; et l'étude des travaux de réfection de l'église de Rosières fermée actuellement pour raison de sécurité.    Conseil général : séance plénière, à 10 h, à l'hôtel du département. Conférence filmée : « Le Tyrol et le Haut Adige », à 14 h 30, à la salle Couchot. nExposition : vernissage à 18 h 30 à l'acb, où Madeleine Millot-Durrenberger présente une quarantaine de photographies. Concert : à partir de 21 h 30, concert gratuit à La Bohême avec le groupe « Classic and Troubles »