Un esprit d'équipe
Certains appartiennent au conseil municipal des jeunes. Tous se transforment en acteurs d'un jour pour la bonne cause. « Moi je joue le rôle d'une copine du jeune handicapé », explique Fatiha, 19 ans. « Au départ, je ne me rends pas compte de ses problèmes, je ne fais pas attention. Je joue l'indifférente. Et pourtant... » Pourtant, pour Fatiha aussi, le tournage a été un apprentissage. « Ça fait réfléchir. Les valides ne se posent pas de question quand ils doivent monter un escalier. Ça a l'air si simple... » Petite leçon de solidarité. Et esprit d'équipe. « Le thème du film apporte quelque chose », reprend Fatiha. « Mais le tournage aussi. En participant à ce court-métrage, j'ai vu un véritable travail d'équipe. Cela m'a réconfortée. Dans la vie, je dois gérer beaucoup de choses toute seule... » « Le film sera présenté à l'occasion de la signature de la charte pendant le forum des associations en mars prochain », annonce Marie-Marguerite Dufay. « Il sera ensuite dupliqué à deux cents exemplaires », explique Bruno Lind, l'une des chevilles ouvrières du projet. « Le film ira ensuite dans les écoles, les associations... » Une belle carrière en perspective.   Eric DAVIATTE      Il est jeune. Handicapé à la suite d'un accident d'escalade, il doit rejoindre ses copains dans un bar. Un véritable parcours du combattant pour un gamin qui se retrouve en chaise roulante. Les scooters bloquent l'entrée. Attention à la marche de l'escalier. Voilà pour le scénario et le rôle joué par Philip. Dans la vraie vie, le jeune homme, 16 ans, n'est pas acteur. Pas handicapé non plus. Mais il a déjà tourné dans quelques courts métrages. « Quand on m'a proposé ce scénario, je n'ai pas hésité. Le cinéma, c'est ma passion. Et en plus, cela m'a ouvert les yeux sur la galère que vivent les handicapés. » « Le tournage de ce film entre dans le cadre de l'action de la ville autour du handicap », explique Marie-Marguerite Dufay, adjointe à l'action sociale. « En collaboration avec les associations, nous allons signer une charte. Nous allons produire un guide de l'accessibilité et poursuivre notre action en faveur des services d'accompagnement. Mais notre travail consiste aussi à aider les gens à vivre mieux ensemble. Il faut changer les regards. D'où ce film écrit en partenariat avec l'APF, l'Aledd, les Invités au Festin et l'association Pari. » Changer les regards. Didier Charles, réalisateur, acquiesce. « Lorsque je suis parti en repérage avec Olivier, qui est handicapé, j'ai compris. J'ai commencé à regarder autour de moi, j'ai vu tous les obstacles qui se dressent devant une personne en fauteuil ou avec des difficultés de mobilité. J'ai été marqué. J'espère que cela se verra dans le film. » Retour au tournage. Hier matin, dans un café de la place Marulaz, les jeunes bisontins répètent. Ils sont de Planoise, de Bregille ou d'ailleurs.