Tous réunis dans la solidarité.
Roselyne Langlois, chef d'établissement de la Poste, a reçu vendredi après-midi, les élèves de l'école du village accompagnés de leurs instituteurs. Les scolaires ne sont pas venus les mains vides ! Et pour cause : le but de leur passage à l'agence postale locale avait pour but de remettre les pièces jaunes déposées par les habitants et les enfants dans les « tirelires » préparées par la Poste dans le cadre de cette opération. Et des pièces, il y en avait !... La recette sera intégralement versée à la Fondation des hôpitaux de France pour les enfants hospitalisés.    Les candidats CM2 : Shérilyn Aquilano, Paul Bechtold, Julie Berteaux, Florian Blaise, Kevin Briquez, Thomas Delhaye, Hadrien Durif, Anissa El Baqqaly, Jérémy Kailer, Océane Lequeulx, Maxime L'Huillier, Julien Merson, Antoine Niedzwiedz, Loïck Zimmermann. 6e : Baptiste Claude, Julien, Devillez, Hamel Iklef. 5e : Mickaël Dancula, Chloé Durif, Thomas Groeber, Mathilde Grosjean, Lise Pagnot, Sarah Poinsenot. 4e : Donavan Pargaud, Gaëtan Stanislawski. 3e : Ophélie Claude-Boxberger, Mathilde Devillez. Les élections auront lieu lundi 10 février, en mairie de Bart. Scrutin ouvert de 9 h à 11 h et de 13 h à 14 h 30. Le dépouillement se fera à 16 h 45. Un conseil municipal des jeunes permet aux enfants de s'exprimer, d'élaborer des projets communaux, de donner des avis et ainsi découvrir la vie civique. Les conseillers municipaux des jeunes réfléchiront ensemble sur les sujets qui les intéressent, donneront leurs avis en rapportant ceux de leurs électeurs et réaliseront des projets. Ils seront les « porte-parole » de leurs électeurs.   Suite à la décision des élus de mettre en place un conseil des jeunes, André Gallezot, adjoint responsable de la commission chargée du dossier, a procédé à l'étude compléte des objectifs à atteindre. Puis, le maire a proposé Christiane Becker, conseillère municipale, comme présidente du conseil municipal des jeunes. Une représentativité équilibrée avec 19 membres répartis comme suit : CM2 : 4 ; 6e : 4 ; 5e : 4 ; 4e : 4 et 3e : 3. Durée du mandat : 2 ans. Une réunion tous les trois mois.