Morceaux de bravoure
Les pochettes d'albums et de singles constituant l'essentiel de l'exposition, racontent l'épopée de celui qui n'enregistra que quatre albums. Outre les diverses éditions de « Electric Lady Land », « Are you experienced »... selon les pays ou les périodes de leur commercialisation, le visiteur est convié à découvrir tous les enregistrements pirates réalisés lors de concerts, de séances radios. Dans un coin de la salle, une vidéo restitue des séquences toujours impressionnantes de « l'aventure terrestre » de ce voleur de feu. Les musiques de ces documents constituent la BO de cet impressionnant déballage. Vendredi, la fameuse photo de « Jimi » avec ses deux complices de L'Experience sur un trottoir de Nancy en octobre 1966, a, de nouveau, fait couler beaucoup de salive. Il y aurait en fait deux clichés, celui de L'Excelsior et le second accroché à Bazin après avoir « trôné » au cœur de l'impressionnante rétrospective consacrée à Hendrix porte de La Villette, à la fin de l'année dernière. D'avis de spécialiste la photographie aurait pu être prise devant l'hôtel d'Angleterre ou porte Herré. Pour son retour sur les planches avec « L'Electric Church », Jean Bisello était entouré de nouveaux musiciens. Des complices du premier concert il ne restait que Boris Hug, alias Astroman. Désormais Kermheate et Little - Sébastien Froidefond - assurent la partie guitare tandis que Dr Love « tenait » les platines. Cette fois encore les phrases musicales calquées sur les morceaux de bravoure du Voodoo Child pour les étirer à l'extrême, les torturer un peu plus, ont fait merveille. Tout au long du concert, Norbert Millotte, un artiste, a réalisé une fresque murale... Comme à la « grande époque »   Jean-Paul GERMONVILLE     Autour de Jimi jusqu'au 22 février à la MJC Bazin.    « Electric Church », la création autour de l'aventure artistique fulgurante de Jimi Hendrix, avait créé une certaine sensation lors du dernier NJP. Œuvre de Jean Bisello, un spécialiste du Voodoo Child, ce « brûlot » musical avait tout naturellement sa place aux côtés de l'exposition qu'accueille actuellement la MJC Bazin. Il y avait foule, vendredi soir, pour le vernissage suivi d'un concert. « Les bohémiens vêtus de haillons magnifiques ont disparu après avoir rencontré trop de villes hostiles sur leur chemin. Seuls quelques enfants aux yeux plein de lumière les regrettent encore et rêvent à une vie différente », écrivait, au lendemain de la mort prématurée d'Hendrix, le critique de « Rock and Folk » Cette phrase raconte l'impact énorme qu'a eu ce musicien hors norme sur la création et, plus largement, les comportements face à une morale sociale trop ordinaire. Sous une vitrine, quelques revues spécialisées, des fanzines du monde entier restituent cette influence. On y voit le dandy psychédélique sur scène ou lors d'interviews. Ces clichés renvoient aux « posters » garnissant un pan de mur.