Refus, démission
Nicole Falaschini a donné huit ans de bénévolat.   Depuis maintenant huit ans, Nicole Falaschini œuvre dans un total dévouement au sein du comité de fleurissement « Les Genets » à Champagney. Elue sur la liste Poivey en 2001, elle ajoute une corde à son arc avec son poste de conseillère municipale et accepte les présidences du comité des fêtes ainsi que celle de la commission des fêtes. Tout au long de l'année, elle donne de gros coups de pouce lors des vins d'honneur, aux associations et lors des collectes de sang. Elle ne compte ni son temps, ni sa peine. En août 2003, elle aura le plaisir de marier son fils. Ce dernier a adressé le 10 octobre un courrier à la présidente du comité des fêtes en mairie de Champagney, souhaitant réserver la salle des fêtes les 2 et 3 août. A cette date, sur le calendrier ne figure aucune réservation. Le 20 octobre un courrier émanant de Jean-Luc Mathey, candidat de l'opposition, souhaite réserver, pour le mariage de sa fille, la même salle le même week-end. Lors de la réunion de l'établissement du calendrier des fêtes et des réservations, le 7 novembre, le maire Gérard Poivey, préside la séance à la place de la présidente en exercice, présente à la réunion. Le premier demandeur se voit refuser la salle au bénéfice du second, et ce sur intervention du maire. Le 21 novembre, Jean-Luc Mathey confirme la dite réservation à Gérard Poivey et adresse un double du courrier à Nicole Falaschini. C'en est trop pour la présidente du comité des fêtes. Une réunion sur convocation du maire s'est tenue il y a quelques jours, pour la nouvelle restructuration du comité. Nicole Falaschini a évoqué ses griefs et ses reproches envers le premier magistrat pour lui remettre ensuite un courrier : « ... Suite à un refus du prêt de la salle des fêtes, pourtant demandé avant le bénéficiaire choisi. De plus étant en désaccord avec la gestion actuelle du comité des fêtes, je vous fais part de ma démission du poste que j'occupe au sein du comité des fêtes et de l'association Les Genets » Concernant son éventuelle démission du conseil municipal, « l'heure est à la réflexion, pour le moment je prends du repos, je verrai après... ». Lors de la présentation des vœux, le maire avait longuement expliqué qu'il ne voulait pas favoriser un élu par rapport à un privé, mais il est tout de même des choses que bon nombre ont du mal à comprendre.