Un mètre de fraîche
Aux Bas-Rupts, hier, comme dans toutes les Vosges, un mètre de fraîche en bas des pistes à 780 mètres d'altitude, 1,60 m en haut. Un rêve de fondeur aussi, qu'il s'essaie au pas alternatif ou au pas de patineur (ici, on peut faire les deux sans se gêner). Le fond, c'est un loisir familial où on peut aussi prendre le temps de muser. Comme Claire et Philippe, deux Strasbourgeois qui se sont entraînés une heure, en feront trois aujourd'hui, mais en « alpin ». « Neige idéale » dit l'homme, « un peu verglacée » dit la femme. Normal, le jour tombe maintenant. « Ca fait 32 ans qu'on vient, mais surtout quand il y a de la neige », dit Philippe qui est venu à pied depuis son chalet des Bas-Rupts. « La journée a été fabuleuse ! » Il fait un soleil à rendre jaloux la Provence. D'ailleurs, « vous avez vu au-dessus, près de la piste, le petit chalet, avec ses volets bleu lavande, sa cigale et son nom, « lou pastou » ? » On l'a vu, et même, à force de prendre racine dans les Hautes-Vosges, on risque de revenir « avé l'assent », peuchère !   Guillaume MAZEAUD      « La deuxième zone arrive. On tournait à 6, 700 cette semaine. Aujourd'hui, c'est parti. Il y avait déjà les Parisiens, des Nancéiens, des Belges, même des Anglais. On attend les Ch'timis. On fera ce week-end autant que toute la semaine dernière, qui a été plutôt calme ». Sonia a le sourire derrière la vitre du chalet-guichet de la station de ski de fond des Bas-Rupts. Il fait un doux soleil, et à l'ombre un petit zéro qui entretient la neige exactement à la température idéale. Ni soupe ni verglas. Du coup, les skieurs ne tarissent pas d'éloges sur cette journée. « La neige est formidable », dit Christian, un Parisien sportif qui attend sa femme Nadine en haut d'une petite butte, en bronzant. « Je viens une ou deux fois par an et comme je ne suis là que pour le week-end, je n'ai pas voulu aller dans les Alpes. Les Vosges, c'est moitié de la distance, et puis ma femme est d'origine nancéienne et j'ai passé vingt ans à Metz. »