Don du sang : une première collecte encourageante
Cent poches de sang environ sont recueillies à chaque collecte.   Cette donneuse a effectué son deuxième don.   « Comme nous le savons tous, hélas, il y aura toujours des urgences à cause des accidents et des maladies et les hôpitaux auront toujours besoin de sang en 2003. Offrir son sang, c'est bien, le faire régulièrement, c'est mieux ». Cet appel émis par l'association des donneurs de sang de Delle est lancé plus que jamais pour la nouvelle année. Il a trouvé un écho favorable pour la première collecte de l'année. Vendredi, malgré la saison hivernale qui engendre grippes et diverses maladies, 112 personnes sont venues donner ce précieux liquide. Après la visite médicale auprès du docteur de l'Etablissement français sanguin de Bourgogne - Franche-Comté, 82 donneurs ont été retenus. Toutefois, une quinzaine de personnes ont été refusées par le système informatique parce qu'elles avaient déjà effectués leur compte de dons, soit cinq pour les hommes et trois pour les femmes. « C'est regrettable ! Ils se sont dérangés pour rien. L'Etablissement français n'aurait pas dû les convoquer car les gens ont pensé qu'ils pouvaient recommencer au début d'une nouvelle année, alors que c'est la date de leur premier don qui est prise en compte », explique Serge Romain, le président de l'amicale delloise. Ce dernier est mécontent car ce problème a obligé à se déplacer des donneurs pour rien, de Delle, mais aussi des villages environnants. Côté satisfaction, deux nouveaux donneurs ont été enregistrés, qui feront partie des fidèles permettant de recueillir à Delle une moyenne de cent poches de sang à chaque collecte effectuée sur une seule journée. Toutes ces personnes sont à chaque fois réconfortées par une collation offerte par les bénévoles de l'amicale des donneurs de sang, dont il faut souligner le travail. A noter que la prochaine collecte de sang aura lieu vendredi 14 et samedi 15 mars, au CIE.