Coordonner la recherche
Sur le terrain de l'exercice, au Liadet, près de Mouthe, le Chef Lacombe désigne un « secrétaire de suite » : un homme et recense toutes les personnes qui travaillent sur le sauvetage et les matériels employés. Afin de ne perdre personne dans le brouillard et le stress de l'action. Plusieurs vagues de 15 chercheurs sont mises en place, chacune sous la responsabilité d'un chef. Les sondes sont souples ou fermes selon la qualité et la profondeur de la neige. Un coordinateur donne le top de départ. Les quinze hommes (et femmes) plantent la sonde entre leurs pieds et l'enfoncent. Puis la piquent à 50 cm devant eux, et font un pas au signal. « Il est possible de couvrir un hectare avec un pourcentage de réussite de 75 % ». Si nécessaire, un « sondage minutieux » peut être lancé, un coup de sonde entre les pieds, puis de chaque côté. L'exercice ne vaut pas que pour les avalanches, mais aussi pour toute personne égarée : raquettes aux pieds, le groupe est parti pour quelques heures de randonnée. A l'exercice de sauvetage s'ajoute un après-midi de communication pour souder les équipes.   Danielle ROBERT      « Une avalanche, c'est un bulldozer qui descend sur des roulements à billes. La pression peut être de 10 tonnes au mètre carré ». Le chef René Lacombe du Peloton de gendarmerie de montagne (PGM) des Rousses a réuni une trentaine de gendarmes du Haut-Doubs, du PSIG (peloton de surveillance et d'intervention de gendarmerie) de Mouthe, et des brigades des Hôpitaux, Jougne, Mouthe, Maîche, Montbenoît ainsi que de la compagnie de Pontarlier. Objectif, par un dernier exercice, préparer les personnels aux secours en montagne. Comme tout randonneur en partance, le gendarme de montagne se doit d'avoir sur lui son sac à dos et son fond de sac, les gants, le bonnet, le coupe-vent, de l'eau et quelques barres de céréales. Sans oublier la pelle à neige pour une rando d'hiver, voire l'Arva, un petit appareil de détection qui permet de repérer la chaleur corporelle sous la neige.