Le week-end de nos sportifs
Basket. Après leur brillante performance face à Salins-les-Bains, l'un des ténors de leur groupe, les basketteurs locaux s'efforceront de poursuivre sur leur lancée en se rendant à Coulommiers. Une bonne occasion assurément de franchir un nouveau pas vers le « maintien » en Nationale 2, seule ambition affichée par coach Franck Renard et le staff de l'Effort en début d'exercice. De leur côté, les joueurs de l'équipe B tenteront de continuer leur série victorieuse en se déplaçant à Villers-lès-Nancy. Matchs à l'extérieur également pour les cadets qui joueront à Thaon et pour les benjamins qui se mesureront à Epinal. Seules les équipes seniors et minimes féminines auront l'avantage d'évoluer à domicile en recevant respectivement Le Val d'Ajol et La Bresse. Athlétisme. Dimanche très chargé pour les athlètes du GAM. Les meilleurs crossmen locaux (l'équipe seniors féminines, Emmanuel Perrard, Benoît Frébillot, Nicolas Bogard et Benjamin Friaisse), se rendront à Vesoul, cadre des demi-finales des championnats de France, avec la ferme intention de tirer leur épingle du jeu et, pourquoi pas ? décrocher leur billet pour le National qui se disputera à Salon-de-Provence début mars : une tâche qui semble à la mesure de Nathalie Moreau notamment. De leur côté, les minimes disputeront les championnats de Lorraine en salle, à Vittel, et tenteront de s'offrir quelques places sur le podium. A suivre tout particulièrement : les prestations des Goliez, Di Giorno, Olivier, Ballacchino, Couturaud, Pacrauld, Laumond, Delignon et Petitcolas. Football. Longtemps réduites à l'inactivité, une partie des formations de l'USM pourraient reprendre du service en cette fin de semaine. On suivra avec beaucoup d'intérêt le retour en championnat de l'équipe A sévèrement étrillée l'autre dimanche à Eloyes, tandis que la « réserve » voudra mettre à profit la rencontre contre Val Bany pour continuer sa course en tête du groupe de D2. Handball. Match au sommet pour les handballeurs dont l'équipe-fanion se déplacera ce soir à Rambervillers. « Je sais qu'on est attendu de pied ferme là-bas ! » confiait Hervé Donel l'autre semaine : nul doute dans ces conditions que la tête pensante du HBC et son ami Marc Collas auront su préparer leurs troupes pour un choc où les Rambuvetais rêvent de faire trébucher le leader et de se relancer pour la montée en pré-nationale. A noter que de leur côté, les joueurs de l'équipe B se rendront à Coincourt pour essayer de reprendre le cours des succès.