Pour la bonne cause
L'harmonie municipale participera à ce concert de charité.  Préparé depuis plus d'un mois, le grand concert de charité au profit du secours catholique aura lieu demain à la salle Jean-Barbier (près de la piscine du Parc), à partir de 15 h. Mise en place grâce à la dynamique responsable de l'antenne linéenne, Françoise Liouville et en partenariat avec l'Office de Tourisme, cet après-midi promet de grands moments d'émotions et de frissons. Pour les amateurs de chants, d'abord et la participation de la chorale « A coeur Joie du Barrois », dirigée par Georges Prunneaux avec Michel Noël au piano, qui reprendront, entre autre, un gospel, une chanson de Trenet et bien d'autres surprises. La chorale « Les Vaucelles », dirigée par Yolaine Fromont, participera également et donnera une interprétation de tubes de Charles Aznavour, de Michel Fugain et de Geoges Moustaki, entre autres. Enfin, la chorale « Les lundis qui chantent », dirigée par Jacqueline Bykovsky et Marie-Danièle Burteaux, entamera un repertoire de compositions originales et une reprise exceptionnelle de la chanson de Jacques Brel « Quand on a que l'amour ». Les enfants seront également les bienvenus et pourront apprécier les musiciens de l'Harmonie municipale qui joueront cinq extraits de musique de dessins animés célèbres tels que Fantasia, George de la Jungle, etc... Un spectacle pour toute la famille donc et l'occasion de passer un après-midi enchanteur avec les bénévoles du secours catholique et pour la bonne cause.   Théâtre Les Compagnons de la tour de Gondrecourt seront en tournée samedi 22 février pour une représentation de la comédie de J. Valmy et R. Vincy : « J'y suis, j'y reste », de Feydeau. Les spectateurs sont attendus à 20 h 30, à la salle des fêtes de Tronville-en-Barrois. Entrée libre. Enquête L'INSEE, l'institut national de la statistique et des études économiques, organise une enquête pour une étude nationale sur l'histoire des personnes et la façon dont elles construisent leur identité tout au long de leur vie. Cette étude sera réalisée du 17 février au 7 avril. Un enquêteur de l'institut prendra contact avec les personnes concernées pour leur poser une série de questions. Ces personnes seront avisées du passage du collaborateur qui portera une carte officielle de l'INSEE. Cette enquête n'est pas obligatoire, les réponses resteront strictement confidentielles et ne seront utilisées qu'à l'établissement de statistiques.   Formation premiers secours Une formation aux premiers secours est organisée par les sapeurs-pompiers de Commercy. Pour tous renseignements et inscriptions, s'adresser au centre de secours, tél. 03.29.91.14.18. Artistes locaux Le prochain salon des artistes locaux se tiendra au château Stanislas du 15 au 30 mars. Cette année, sont invités peintres et photographes. Si vous souhaitez participer à cette manifestation en exposant vos œuvres, il suffit de déposer votre dossier d'inscription à la mairie avant le 18 février. Bébé lecteurs Comme chaque mois, la bibliothèque municipale, section jeune, ouvrent ses portes à ses plus jeunes lecteurs aujourd'hui pour une matinée « Bébé lecteur ». Ils seront accueillis de 9 h 30 à 11 h avec leurs parents. C'est bien sûr gratuit. Offices religieux Pour le groupe paroissial de la grande région commercienne, des célébrations eucharistiques auront lieu, aujourd'hui, à 18 h 30, à la chapelle de l'hôpital Saint-Charles à Commercy et demain, à Vignot et à Sampigny, à 9 h 30 ; à Commercy-Saint Charles, à Void et à Troussey, à 11 h.   Tennis Dimanche à 9 h pour le compte du trophée A Schmitt, l'équipe 2 messieurs recevra Thierville 1, salle des Punevelles. Marche pour tous Organisée par le club de cyclorandonneurs. Départ demain à 9 h devant la piscine. Football Aujourd'hui, si le terrain est praticable, les jeunes footballeurs de 13 ans A, du Sporting-club commercien, à 13 h 30, accueillent Vandœuvre, en coupe de Lorraine et, à la même heure, les 13 ans B seront opposés à Montiers. Demain, les seniors A, en première division Meuse, pourraient mettre à jour le calendrier en recevant, à 15 h, vestiaires 14 h, leurs homologues de Maizey. Handball Deux équipes de jeunes handballeurs du HBC Commercy sont en lice, aujourd'hui, à la salle du Marlat. A 14 h, l'équipe mixte des moins de 12 ans accueille Naives-Rosières, et, à 16 h, les garçons de moins de 16ans reçoivent Jarville.