Il avait 96 ans.
C'est à son domicile que Georges Honoré est décédé samedi, à la suite d'une longue et très pénible maladie. Il était né le 27 octobre 1906 à Paris dans le XIVème arrondissement, mais il passa son enfance à Villiers-en-Morvan dans la Côte d'Or. Puis il alla à l'école d'Alembert près de Lagny, dans la région parisienne où il apprit le métier de conducteur typographe. Arrivé à Belfort le 1er décembre 1924, il entra à l'imprimerie Herbelin, puis à l'imprimerie de l'Alsthom de 1928 à 1929 avant d'entrer à l'imprimerie Koël en 1954. A la fermeture de celle dernière, il entra à l'imprimerie Verdier, toujours à Belfort, jusqu'à sa retraite prise en 1971. Il effectua son service militaire de 1926 à 1928, puis fut rappelé en 1939 comme sergent et fut prisonnier le 17 juin 1940 à Pisy dans l'Yonne, avant d'être emmené en Poméranie jusqu'à sa libération le 2 mai 1945. Il fut très impliqué dans la vie de la commune où il a été conseiller municipal depuis 1946 et adjoint au maire sous deux mandats et demi de Roger Chateaudon, de 1957 à 1971. Le 2 mai 1931, il épousa Yvonne Kimmerlin avec laquelle il eut deux enfants, Michel époux d'Andrée Bader, et Nicole épouse de Vincent Desmaison. Il avait une petite-fille, Corinne et un arrière petit-fils, Quentin. Il occupa sa retraite dans sa maison et à la culture de son jardin. ll était très ennuyé car un problème de vision l'empêchait de s'adonner à la lecture et aux mots croisés qui étaient ses passions. Il avait eu la douleur de perdre son épouse en 1989, et il était très attaché à sa famille qui l'entourait, car il vécut dans sa maison jusqu'à ses derniers moments. Ancien combattant, avec les anciens prisonniers de guerre, il organisait la fête du village, et il était également membre fondateur de l'érection du monument du Maquis du Chérimont. Ses obsèques seront célébrées mardi, à 14 h, au cimetière d'Offemont. Nos condoléances.