Essai en vue
EPINAL. _ Titillé (aussi) sur le mercato, Philippe Klock eut cette réplique : « Financièrement, il faut voir si on peut aller plus loin et si on veut aller plus loin. Dans n'importe quel cas, on m'aurait demandé d'améliorer cette équipe. Mercato rime avec Monschau. Même en étant premier, on irait quand même voir et il y aurait des gens pour nous dire, il faudrait, il faudrait... Le mercato ouvrira toujours une réflexion. Mais financièrement, je n'ouvrirai pas de crédit supérieur à celui prévu. On va voir ce qui peut être fait. » Il est acquis désormais que les choses se précisent. Avec plusieurs options (voir notre précédente édition). Mais la piste d'un ailier-fort, défenseur et rebondeur, est explorée. Elle devrait passer par un essai durant cette petite trêve. Pax Whitehead est resté muet, à ce jour. Richard Hollis est toujours au Havre jusqu'à preuve du contraire. La venue d'un troisième larron est donc prévisible. « L'intention de faire venir quelqu'un existe. On en saura plus sous 48 h. » confirmait Christian Monschau, sans en dire plus. L'identité et surtout la nationalité de l'intéressé donneront une meilleure indication sur la nature du mercato de l'ASGE. Plus ouvert s'il s'agit d'un Bosman. Moins si c'est un joueur US. Une chose semble certaine, le président et son entraîneur sont en symbiose sur le fait de ne pas dépenser de l'argent sans que cela en vaille le coup. D'où l'option d'un essai cette semaine. Suite au prochain épisode... MOSS AU REPOS : Hier, seul Jean-Philippe Tailleman (retenu par un entretien à Paris dans le cadre de sa préparation du Brevet d'Etat) faisait défaut. Mais Chris Moss est retombé sur son pouce déjà douillet. Il devrait observer une période de repos de quelques jours.   V.T.       Les résultats C2 : 1. Harmonie monté par V. Rousselot. D1 : 1. Inca de Moiron mp C. Demange. E2 : 1. Gribouille mp E. Sigrist (Remiremont) 42''63 ; 2. Blaireau mp E. Sigrist (Remiremont) 43''76 ; 3. Bouffon mp L. Didierlaurent (Remiremont) 45''38 ; 4. Jalma mp C. Haouy (Ecurie du lac) 45''66 ; 5. Reine mp J. Pierrel (La Vigotte) 45''79 ; 6. Clafoutis mp E. Guénel (Ecurie du lac) 45''8 ; 7. Duranie mp M. Thiebaut (Luxeuil) 46''33 ; 8. Difanie mp A. Didier (Gérardmer) 46''52 ; 9. Reine mp M. Hans (La Vigotte) 48''77 ; 10. Vidylle mp A. Courtois (Remiremont) 48''96 ; 11. Donon mp Q. Didier (SHE) 48''97 ; 12. Cyriaque mp A. Doridan (Gérardmer) 50''38 ; 13. Emilie mp C. Gavoille (Remiremont) 51''77 ; 14. Axel mp E. Pierson (SHE) 52''37. E1 : 1. Frimeur monté par A. Schneider (La Vigotte) 18''11 ; 2. Clafoutis mp E. Guénel (Ecurie du Lac) 18''18 ; 3. Fidji mp S. Weber (Remiremont) 18''22 ; 4. Gandy mp C. Lambert (Remiremont) 18''35 ; 5. Fidji mp F. Rousselet (Remiremont) 19''11 ; 6. Eole mp T. Strauss (MFR) 19''35 ; 7. Gribouille mp E. Sigrist (Remiremont) 19''41 ; 8. Gaz mp R. Bigorne (Remiremont) 19''59 ; 9. Gaz mp S. Vinot (Remiremont) 20''44 ; 10. Difanie mp A. Didier (Gérardmer) 22''07 ; 11. Murofaya mp S. Jambut (EL Cavallero) 22''74 ; 12. Gaz mp M. Laine (Remiremeont) 23''18 ; 13. Kocaine mp C. Schneider (Remiremont) 23''45 ; 14. Kalouga mp C. Mougel (MFR) 23''49 ; 15. Kocaine mp F. Jacopin (Remiremont) 28''59. C1 : 1. Emilie mp C. Gavoille (Remiremeont). D2 : 1. Jocker mp C. Frisch (SHE) ; 2. Inca de Moiron mp M. Nunez (Ecurie du Lac).   REMIREMONT. _ Deux cent cavaliers pour un rendez vous hivernal de cinquième catégorie. La performance n'est pas mince. Elle a pourtant été réussie par le club de la Grange Puton pour la troisième manche du challenge hivernal. D'ailleurs en regardant les cavaliers évoluer, on se rendait rapidement compte qu'ils n'étaient absolument pas là pour faire de la figuration. Seule la victoire et les quelques points acquis avaient de l'importance. Les montures en montraient les séquelles. Quelques coups de cravaches bien appuyés permettaient aux équipages les moins certains de passer le barrage. Les autres le franchissaient allègrement. Linda Sigrist l'a compris rapidement. En bouclant son tour avec efficacité, elle prenait un ascendantdéfinitif dans l'éprouver open. Au grand dam de tous ses adversaires. D'autant que la cavalière récidivait quelques instants plus tard dans la E2. Quant à Anthony Schneider, le grand vainqueur de la deuxième étape, il subissait la pression. Elle lui était d'ailleurs fatale à l'occasion de la dernière épreuve, avec deux fautes à son compteur. La victoire venait de lui échapper. Il se rattrapait cependant dans la E 1 où personne ne pouvait suivre son rythme.