Bulletin d'enneigement
Le ciel est dégagé sur l'ensemble du massif vosgien. Les températures varient de - 6 à - 3° c. Les hauteurs de neige varient de 45 cm à 1 m. Grâce aux dernières chutes de neige, toutes les stations sont ouvertes : Ballon d'Alsace : le domaine de la Gentiane est ouvert avec les pistes bleue et verte. Bussang : le Larcenaire ouvert tous les jours en totalité. La Bouloie : ouvert samedi et dimanche en totalité. Dolleren-Schlumpf : ouvert le week-end. Frenz : le téléski du Solmon est ouvert le week-end et mercredi. Gaschney : la station sera ouverte ce week-end. Gérardmer : domaine skiable Mauselaine, Chaume Francis, Grouvelin. La station est ouverte en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi, de 17 h à 22 h. Grand Ballon : les téléskis sont ouverts. Lac-Blanc : ouvert tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 17 h à 22 h. La Bresse-Hohneck : la station est ouverte partiellement avec 8 pistes rouge, 12 pistes bleue, 4 verte, et 1 noire. La piste du col de la Schlucht est également ouverte. Ski nocturne mardi, vendredi, aujourd'hui et dimanche, de 17 h à 22 h. Ski en aurore aujourd'hui et dimanche à partir de 6 h. La Bresse-Lispach : la station est ouverte en totalité. La Bresse-Brabant : la station est ouverte en totalité. Le Champ du Feu : station ouverte avec la Serva. Le Valtin : Les Hautes-Navières, ouvert en totalité. Markstein : ouvert tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, vendredi, samedi de 18 h à 22 h. Planche des Belles Filles : ouvert le week-end. Saint-Maurice-sur-Moselle : le Rouge Gazon, ouvert en totalité. Schnepfenried : ouvert tous les jours, ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 19 h à 22 h. Tanet : ouvert le week-end. Ventron : Ermitage Frère-Joseph, ouvert en totalité excepté le téléski du Riant. La pratique du ski de fond est possible dans les domaines suivants : La Bresse-Lispach (ouvert avec 1 piste rouge, 2 bleur, 2 verte) ; Gérardmer Les Bas-Rupts avec 30 km de pistes ; La Schlucht soit 15 km ; Saint-Maurice-sur-Moselle, Xonrupt-Longemer ; Ventron ; Le Markstein-Grand Ballon avec Le Breitfirst ; Lac Blanc ; Schnepfenried ; Le Ballon d'Alsace avec les démineurs pistes verte, rouge et bleue ; La Planche des Belles Filles ; Le Champ du Feu ; Wildensetein ; Donon ; Les Bagenelles le week-end et Les 3 Fours.