Manches retroussées
Un pareil résultat fouette toutes les énergies. Avant de déguster la galette, les sociétaires ont pris le rosé de Provence pour du « petit lait », car Yvonne leur a dévoilé les projets 2003. Et ceux-ci ne manquent pas de piment : choucroute le 22 janvier, couscous dansant le 9 février, moules-frites le 27 février, beignets le 3 mars, loto le 26, repas dansant sur le thème de l'Espagne le 30. En août, une sortie (but à définir) figure dans les cartons. Un repas entre Amis est fixé au 14 mai juste avant le voyage prévu en Périgord (du 16 au 23 mai). En juin, enfin, un autre voyage, à définir, est à l'étude et l'on pense déjà à revenir sous les feux de la rampe avec un super-loto, le 26 octobre, une fois les vacances terminées. Un triple ban a salué les projets d'Yvonne. Il n'y avait plus après qu'à s'embrasser entre Rois et Reines. L'assemblée n'y a pas manqué.   Réunis hier en assemblée générale à l'annexe de la salle polyvalente, le club de l'Amitié n'a pas eu à s'interroger sur ce que devenait cette magnifique société. Il suffisait d'écouter le rapport moral de la présidente, Yvonne Montfrond, pour être persuadé que tout baigne. Et pour cause ! Le club qui a, à son service, le plus dévoué des comités est allé de succès en succès durant toute la saison. A l'image d'Yvonne, son mentor, il a organisé à tour de bras des manifestations qui ont attiré de fameuses affluences. Yvonne, pourtant, a été très modeste sur la question. Après avoir demandé une minute de silence en mémoire de Jacques Méline, d'Antoinette Belloy et de M. Lioté disparus en cours d'année, elle a eu une pensée très amicale à l'égard des sociétaires malades pour lesquels elle a formé des vœux de prompt rétablissement. Après quoi, elle a fait le bilan. En dehors des réunions classiques des vendredis où la belote et le tarot ont leurs « accros », il y a eu toute une série de manifs réussies. Choucroute, couscous, beignets, moules, lotos, soirée Irlandaise, danse à la Croisette d'Hérival, voyage en Auvergne, sorties à Kirwiller ou dans les houblonnières de Wingersthein ont passionné tout autant que le repas dansant à Hatten ou le marché de Noël à Mulhouse. Mme Montfrond mettra la cerise sur le gâteau en signifiant que ce club de l'Amitié qui draine à la périphérie ne fait que croître et embellir : de 112 membres, son club vient de passer à 126 cotisants. C'est tout dire ! Il n'y a plus qu'à écouter la trésorière, Marcelle Masson, en son compte d'exploitation fouillé pour dire que « tout gaze ». Et ce n'est pas le maire, Jacques Dewaele, ou l'adjoint, Edouard Garnier, présents à l'AG, qui contrediront, car Marcelle, avant le quitus sans le moindre sourcillement, a fourni des chiffres irréfutables : 18.186 F de solde créditeur au 30 décembre 2002. Jugez du peu si l'on songe qu'il y a eu entre-temps de gros investissements en matériel (ordinateur, imprimante).