Assemblée générale de l'ILCG
Cet après-midi, à 15 h, à la salle de la mairie, se déroulera l'assemblée générale de l'instance locale de coordination de gérontologie. A l'ordre du jour : rapport moral de la présidente, Monique Charpentier ; bilan financier et élection du 1/3 sortant du conseil d'administration ; intervention de l'association Alzheimer et troubles apparentés, animée par le Docteur De Guio, gériâtre, et M. Marchal, de l'association Alzheimer.   L'Est Républicain : Martine Genter : tél/fax/rép. : 03.29.89.92.44. Centre apport volontaire des déchets : de 9 h à 12 h. Pharmacie de garde à partir de 18 h : Goetzmann à Void, tél : 03.29.89.83.05. Matches LAS handball : seniors A contre Saint-Mihiel à 20 h 45. Seniors B contre Thierville 2 à 19 h. Moins de 18 ans garçons contre Bussang-Rupt à 17 h. Moins de 16 ans garçons contre Bar-le-Duc à 15 h 30. Moins de 14 ans garçons contre PTT-Nancy 2 à 14 h 15. Matches football entente Sorcy-Void : équipe des 13 ans à 7 contre Haironville, match à 15 h au terrain de Void.   Soirée dansante L'association « Familles rurales » organise une soirée dansante sur le thème des années 60 aux années 80 samedi 22 février à partir de 21 h à la salle des fêtes de Sorcy où le groupe « Les Silvers » animera la soirée. Renseignements et inscriptions pour le 15 février, tél : 03.29.89.93.10. Super loto L'entente Sorcy-Void-Vacon football organise un super loto samedi 15 février à 20 h à la salle des fêtes de Sorcy. Ouverture des portes à 19 h. Buffet et buvette sur place. Salon de l'agriculture L'association « Les Morpions » organise un voyage au Salon de l'agriculture samedi 1er mars. Tarif : 35 euros, 25 euros pour les adhérents. Ce tarif comprend le transport en car, le petit déjeuner et l'entrée au salon. Départ à 5 h 30 devant la mairie de Sorcy. Inscriptions avec règlement pour samedi 15 février chez Frédéric De Pra à Sorcy, tél : 03.29.89.87.66. Foot Matches entente-Sorcy-Void aujourd'hui : équipe des 15 ans contre BAC 2, match à 15 h sur le stabilisé de Sorcy. Demain : ESVV3 contre Robert-Espagne à 15 h à Sorcy.