Récréation
« Vous êtes sauver par le gong », la sonnerie annonçant cinq minutes de récréation retentit. Après ce temps de calme où Annie Girardot s'assied à son bureau, fume une cigarette et reprend son souffle. Les leçons reprennent de plus belles. Un squelette sera la vedette de son cours de sciences. « Des milliers de savants sont arrivés à la conclusion que l'os est la partie la plus dure du corps ». Avec humour et tendresse, elle donne une grande leçon de vie. Et après tout une série d'objectifs, de substantifs et de verbes, elle conclut : « Tout est verbe entre nous, toutes les choses se font avec les verbes ». Madame Marguerite ne défend finalement qu'une cause : la quête du bonheur. En fin de cours, les élèves spectateurs qui ne sont plus des enfants de chœur, ayant samedi soir, une moyenne d'âge de quarante ans, ont bien retenu la leçon et ont applaudi à tout rompre. Pour la remercier et la féliciter de l'effort fourni pour réaliser son spectacle malgré la maladie et sans billet d'excuses, Anne-Marie Scherrer a remis un bouquet de fleurs à Annie Girardot. « J'ai tremblé », confie la présidente de Delle Animation, « car j'ai craint un instant que le cours de Madame Marguerite ne soit annulé ». Mais Madame Marguerite est infatigable et des rentrées scolaires, elle n'a pas fini d'en faire. Après un ans de succès à Paris, elle est partie pour faire 300 spectacles, à raison de six par semaine, en France, à Moscou, Prague, Vienne, au Canada...   « Attention, c'est interdit de la prendre en photo, elle a une chique ». Avant le spectacle, les photographes ont été contraints de mettre leurs appareilsen consigne. Car si la grande dame du Septième art et du théâtre était bien dans son rôle de Madame Marguerite, elle était mal dans sa peau, Annie Girardot. En fait, ce n'était pas du cinéma. « Elle a une rage de dents depuis ce matin et le docteur est venu lui faire une piqûre une heure avant de monter sur scène », se lamentaient les organisateurs. Annie Girardot en a vu d'autres et de toutes les couleurs durant sa longue carrière. A 71 printemps, cela ne l'a pas empêché d'être à l'heure pour la rentrée scolaire. Malgré sa chique, elle a tenu à faire son cours à ses élèves spectateurs bien installés dans les fauteuils de la halle des Cinq Fontaines. Sur son ordre, tous se sont levés pour la saluer. Le décor est celui d'une école classique avec un bureau et un tableau sur lequel est écrit cette maxime « Quand je chante vive l'enfance, je chante vive l'obéissance ! ». Puis elle enchaîne les cours de math, de géo, d'histoire, de biologie devant une classe bondée. Elle les met tout de suite dans le bain : « Vous êtes nés pour obéir. Je ne tolère pas la désobéissance, car à la fin de l'année, il y a l'examen. C'est une année terrifiante la septième, il ne faut pas l'oublier ». Madame Marguerite use de la craie sur le grand tableau pour que ses élèves n'oublient pas ses grandes théories comme celle de l'histoire : « Tout le monde veut commander ». Après avoir élucidé un problème de mathématiques, « vous avez onze bananes, il y a 35 bouches d'élèves. Combien d'élèves en auront-ils ? ». La solution pour elle : le partage. Les plus intelligents avaleront la plus grande partie, les autres, les moins sots le reste et les cons resteront la bouche ouverte. Madame Marguerite détend un moment ses élèves en leur donnant un cours de chant non sans oublier la morale, « dans ce monde égoïste tous en piste, de Pontoise au Tibet, récitons l'alphabet ». Et la salle se met à chanter avec elle...