Manque de transports
Lors du bilan de cette enquête, Mlle Demont a insisté sur l'évolution démographique de la CCBB. Plus 20 % en cinq ans : cela nécessite une réponse adaptée en terme de services à rendre à la population. De plus, le problème des transports, quasi-inexistant entre les communes de la CCBB, constitue le principal frein à la pratique d'une activité sportive ou culturelle. Francis Kehailia, le directeur départemental de Jeunesse et sports, a incité les élus à mettre en place un plan d'action locale, d'abord au niveau de leurs communes respectives, puis au niveau de la CCBB pour que soient proposées aux enfants des nouvelles activités sportives et culturelles pendant le temps péri et extra-scolaire.   Les élus communautaires de la Bourbeuse se sont réunis, jeudi soir, au Mille-Clubs de Montreux-Château, pour assister à une présentation par Jeunesse et Sports d'une enquête qui dresse l'état des lieux des pratiques sportives et culturelles chez les jeunes. Des représentants de la Caisse d'allocations familiales, de l'Education nationale et de la Communauté du Tilleul ont assisté à cette présentation. Mlle Demont, de l'association « Vivre ensemble », a présenté les résultats de l'étude. En préambule, il faut savoir que les jeunes jusqu'à 25 ans représentent 30 % de la population de la Communauté de communes de la Bourbeuse (CCBB). Ce chiffre est proche de la moyenne observée dans le département. De plus, on sait que la population de la CCBB devrait augmenter de près de 20 % dans les cinq prochaines années. Concernant le monde scolaire, on trouve, au sein de la CCBB, trois écoles maternelles, six écoles primaires et un collège, à Montreux-Château, qui absorbe près de 50 % des 579 élèves répartis dans toute la communauté. Cette étude a également permis de faire le point sur les infrastructures existantes. Ainsi, on compte deux centres aérés, huit salles polyvalentes, onze terrains de sport et trois équipements socio-culturels de type bibliothèque. Sylvie Demont a ensuite mis en évidence les principaux résultats de cette enquête, menée en mai et juin 2002 auprès des jeunes de la CCBB. Sur la pratique d'une activité sportive, plus de 60 % des jeunes en pratiquent au moins une. Le football est de loin le plus plébiscité, arrivent ensuite la natation, l'équitation et le cyclisme. Pour ce qui est des activités culturelles, la musique est l'activité principale ou secondaire la plus pratiquée. Jacques Respingue, élu communautaire de Recouvrance, souligne auprès de Jeunesse et Sports l'engagement de la CCBB dans l'enseignement musical et notamment en prenant une part importante dans le financement de la Fédération des écoles de musique Est-Territoire.