Elle veille son fils mort et meurt à son tour
Une femme qui avait veillé son fils mort pendant au moins vingt jours est décédée dimanche à Livourne, en Italie, peu après avoir prévenu les secours. Mirella Cardelli, 74 ans, vivait très isolée avec son fils Fabiano Borra, 44 ans, chômeur, depuis le décès de son mari il y a deux ans. Dimanche matin, Mme Cardelli a appelé les pompiers pour demander de l'aide, indiquant qu'elle se sentait mal et que son fils ne mangeait pas depuis des jours. Quand les secouristes sont arrivés, ils ont trouvé la mère apparemment en bonne santé. Le corps du fils, recouvert d'un drap, était en état de décomposition. Lorsque la mère a compris que son fils était mort, « elle s'est écroulée », a raconté un médecin. Les secouristes lui ont fait un massage cardiaque mais n'ont pas réussi à la ranimer.    30 mois de prison pour les trois responsables, coupables d'homicides et de blessures par imprudence grave.   Les trois responsables du naufrage de Banyoles, dans lequel avaient péri 21 retraités français en 1998, ont été condamnés hier à 30 mois de prison chacun par le tribunal pénal de Gérone, en Espagne. La juge Elena Mercado a accordé un total de 3 millions d'euros d'indemnités aux victimes et à leurs familles, cinq fois moins que le montant réclamé. La magistrate a fustigé dans son verdict les avocats des parties civiles, estimant que leurs exigences pécuniaires étaient « truffées de demandes exorbitantes, voire abusives ». Les deux propriétaires du bateau naufragé, Bartolomé Gayola, 73 ans, et son gendre, Simon Rodriguez, 40 ans, ainsi que l'ancien conseiller municipal de Banyoles, Josep Alsina, 38 ans, ont été reconnus coupables de 21 homicides par imprudence grave et de 31 délits de blessures par imprudence grave. Le 8 octobre 1998, l'Oca, un catamaran de promenade, avait coulé à pic dans le lac de Banyoles avec 141 touristes français à bord alors que sa capacité maximale était de 80 passagers. L'eau s'était engouffrée par deux trous percés grossièrement dans la poupe pour ventiler un moteur électrique, trafiqué afin d'augmenter la rentabilité de l'embarcation. Mme Mercado a stigmatisé le comportement de MM. Rodriguez et Gayola. Elle a jugé qu'ils avaient « sacrifié les exigences de sécurité au bénéfice de l'intérêt commercial » en apportant ces modifications techniques à leur bateau. Elle a par ailleurs estimé que M. Alsina, ex-conseiller municipal chargé de l'environnement à Banyoles, devait être condamné pour n'avoir vérifié ni l'état du bateau, ni les compétences des propriétaires, ni s'ils étaient correctement assurés, avant de leur accorder un permis de navigation. La peine de 30 mois finalement prononcée est le minimum prévu par le code pénal. Elle devrait en principe entraîner l'incarcération des trois condamnés, les peines de prison de plus de deux ans étant considérées comme fermes en Espagne.