Revoilà le Livre de la Jungle
35 ans donc que la suite du « Livre de la Jungle » était attendue. Le premier tome avait connu un triomphe mondial. Du côté de la maison Disney, on estime ainsi que « près du tiers de la population du globe a vu le dessin animé ». Peut-être un peu exagéré... Reste que les aventures de Mowgli appartiennent aux grands classiques du bon Walt et de ses animateurs. Au même titre que Blanche-Neige, Peter Pan ou la Belle au Bois dormant. Sans surprise, en tout juste une heure et quart qui passe très vite, « Le Livre de la Jungle 2 » suit donc le sentier de son prestigieux prédécesseur. Chemin où tout se joue sur les pierres d'une rivière qui sépare le village des hommes de la jungle des animaux. Même si, depuis quelques jours, il habite au milieu des êtres humains, Mowgli y subit toujours les mêmes affres. Que doit-il choisir ? L'amour de la belle Shanti (Ah, ces battements de cils ! ) et la sécurité que lui procure la compagnie des hommes ou l'insouciance de la jungle et les fous rires avec son copain Baloo ? Rassurez-vous, le jeune héros né de l'imagination du très british Rudyard Kipling trouvera la solution. Mais, seulement après avoir revisité les standards d'un genre qui se décline d'abord pour les enfants. C'est toujours la pagaille chez les éléphants, le serpent Kaa reste sur sa faim... Chemin faisant, Mowgli croisera tous ses amis et ses ennemis. Dont l'abominable Shere Khan, redoutable tigre auquel le rocker Dick Rivers a prêté sa voix. La morale de ce dessin animé tient d'ailleurs dans une chanson régulièrement entonnée par l'ours Baloo : « Il en faut peu pour être heureux ». Maxime qui s'appliquera également avec bonheur aux spectateurs.   Ph. M.     ÙLe single de la bande originale « Etre un Homme comme vous » est interprété par Houcine.