Lave d'azur
C'est un même désir de liberté, de mouvement, de vitesse et de jeu qui anime les deux œuvres, une même logique du dépassement de soi mêlé au plaisir, mais la première porte aux nues et s'inscrit dans la verticalité, alors que « Cyclopède » est par définition terre à terre, horizontal. Les boucles de l'enfant juché sur sa maman volent au vent, lui dressant sur la tête des petites cornes ondulantes qui le font ressembler à un diablotin. Ses jambes sont tendues et, radieux, il se penche en arrière, comme le font tous les enfants qui adorent dominer les adultes et voir plus loin. C'est la tendresse émanant de cette scène familiale, mêlée à la virtuosité de l'artiste meusien et à sa sensibilité poétique, qui a emporté l'adhésion du nouveau directeur artistique de Daum, Benoît Crantz. Comme « Icare », « Cyclopède » - qu'on peut voir dans une vitrine du magasin Daum de la place Stanislas à Nancy - a été tiré à 175 exemplaires et la sculpture est vendue 3.000 €, soit un peu moins de 20.000 F. Elle mesure 49,6 cm de hauteur et elle est réalisée dans deux matières superbes : le socle et la roue à pédales est en bronze patiné bleuté et les corps en pâte de verre d'un bleu céleste extraordinaire. De la lave d'azur pétrifiée.   Gérard CHARUT      NANCY. _ Pour la deuxième fois en trois ans, la maison Daum vient de solliciter le sculpteur meusien, Patrick Hervelin, afin qu'il réalise pour elle une pièce somptueuse. La première était son « Icare » aux ailes déployées, métaphore rêveuse et fluide du désir des hommes de s'approcher de Dieu et de ce qui le symbolise le mieux comme source de vie : le soleil, adoré par les Indiens précolombiens comme par les sujets de Pharaon. Cette fois, Patrick Hervelin a décliné pour le verrier historique de Nancy son « Cyclopède » : en l'occurrence une mère emportée dans une course folle sur un monocycle, son enfant ivre de joie perché sur les épaules.