Chasse : le dernier adjudicataire fait ses comptes
On ne gardera de ces douze années que le plaisir qu'on a eu à chasser ensemble.  Gérard Gervaise, l'adjudicataire de la chasse des bois de Souilly, a réuni en mairie les chasseurs pour faire le bilan des douze années où il était « le patron ». En 1991, il y avait trois plans de chasse pour lesquels le maire de l'époque souhaitait un seul interlocuteur, « qui aurait pour charge de fédérer les chasseurs de Souilly. J'ai abordé cette tâche en recueillant les points de vue de chacun puis, avec l'assentiment d'une majorité, j'ai établi des principes généraux pour la pratique ». En 1993, une première fusion a eu lieu, suivie d'une autre pour arriver à ne faire qu'une chasse. Le défi était relevé. Par la suite, la chasse de Souilly a connu des hauts et des bas. A propos des comptes, il n'y avait « aucune délégation sur le plan financier ». Par la suite, une société s'est créée et c'est elle par l'intermédiaire du trésorier, Philippe Lebrun, qui a établi le budget global et a présenté les résultats. Pour l'adjudicataire : « Les actions étant basées sur le prévisionnel, je n'ai jamais réincorporé les déficits » Mais pour la société en place, si le bât blesse, c'est au sujet des bois du Fays. Gérard Gervaise reconnaît à Robert Carré, qui, en tant que directeur pendant de longues années a eu un rôle difficile, partagé entre l'adjudicataire et les chasseurs, des qualités d'organisateur et la bonne entente qu'il a su mettre dans l'équipe. Cependant, « la passion de la chasse a amené des débordements lors de la dernière assemblée générale. Quoi qu'il en soit, ces douze années sont passées, il faut seulement en garder le plaisir que tous les actionnaires ont eu d'être ensemble ». Malgré tout cela, bon vent à la société qui loue tous les bois de Souilly « avec laquelle je souhaite continuer à chasser ».