Sept lauréats pour autant d'innovations.
VANDOEUVRE. - Le Domaine du Charmois vient d'accueillir la remise officielle des prix du « Concours 2002 des futurs Créateurs d'Entreprise en Lorraine » Organisé par l'IDIL (Institut de Développement des Initiatives Lorraines), ce concours, dont le but est de soutenir les projets de création d'entreprises, connaît, au fil des ans, un succès grandissant. En effet, pour cette huitième édition, 118 demandes de candidatures ont été déposées. Des chiffres en hausse constante ! Sur les cinquante-sept dossiers complets enregistrés, quatorze candidats ont obtenu le droit de passer l'oral de contrôle, une sélection intransigeante devant un jury composé des différents partenaires de l'IDIL. Au final, sept lauréats étaient récompensés et obtenaient un prix des mains de François Muller, président de l'IDIL et vice-président du conseil régional, et des encarts publicitaires de la part de Christian Lechaudel, chef de publicité à l'Est Républicain. Un soutien non négligeable pour ces « Futurs Créateurs d'Entreprises Lorrains » Le prix IDIL (deux prix de 3.815€) remis par François Muller a récompensé Carlos Rodrigues (SARL Mandinrieu, 57.660 Grostenquin) pour un nouveau concept de fagot de bûches de cheminées, et Yvain Rollot et Jonathan Seeleuthner pour leur SARL « A la table du Bon Roi Stanislas » Michel Gerauld, trésorier de la Chambre Régionale de Métiers de Lorraine a remis le « Prix Artisanat » à Denis Untereiner (1.530€), SARL Ovimax, pour la création d'un procédé de distribution d'aliments pour ovins (57.370 Veckersviller). Patrick Antoine, SARL Over Dream (55.210 Nonsart) a reçu le « Prix Commerce » (1.530€) des mains de Jean-Pierre Michel, sous-directeur régional à la Banque SNVB Le « Prix Industrie » de 1.530€ était remis par Michel Astruc (Gaz de France) à Armand Doyen pour sa SARL Dotronic (57.192 Florange) qui développe des automatismes pour volets roulants. Romaric Bertrand (Sylvatech SARL à Viviers 57590) obtenait le « Prix Services », un chèque de 1.530€, remis par Marylène Adam (groupe Malakoff). Régis Dracacci (54.230 Neuves-Maisons) a obtenu le « Prix Coup de Cœur du Jury » pour la création d'un bureau d'études et d'expertises dans les aménagements de voies vertes et de véloroutes (Est Capade). Un coup de pouce de 765€ lui a été remis par Jean-René Dubois, directeur général adjoint de la CCI 54 et un bon d'achat de 765€ de matériels par Didier Houppy (France Telecom).