Melonneries et folies
Déjà sous Léopold, mais encore davantage sous Stanislas, Lunéville va connaître un développement considérable. La bourgade ne comptait que 2.600 âmes en 1708. On en recense 12.000 quarante ans plus tard. « On ne croirait presque pas changer de lieu en passant de Versailles à Lunéville » écrit Voltaire en 1738. « Nul visiteur, en effet, ne franchissait les grilles du château sans songer à la cour de marbre et à la cour d'honneur du palais préféré de Louis XV, sans noter la position identique de la chapelle dont l'intérieur, avec ses étages ioniques et corinthiens, ses claires verrières cintrées, sa galerie circulaire, renforçait l'analogie », souligne l'historien Pierre Boyé dans son ouvrage consacré aux châteaux de Stanislas (1). Par sa position de duc viager, le roi de Pologne n'administrera pas vraiment la Lorraine, laissant cette tâche au chancelier français Chaumont de La Galaizière. Libre de son temps, Stanislas va donc se consacrer à l'écriture, aux arts, à l'embellissement de ses propriétés, à ses maîtresses et aux joies de la table et de la chasse. Il reçoit, il philosophe, il fait donner la comédie, surveille l'entretien de ses melonneries et de ses faisanderies et fait édifier des « folies » par Emmanuel Héré dans son parc où il aime à se reposer. Sur ses trente ans de règne, après la mort de son beau père, Louis « Le bien-aimé » tirera un trait sans sourciller. Ramenée au rang de simple province du royaume, la Lorraine n'a plus besoin de ce faste coûteux. Les châteaux sont vendus et dépecés, les meubles dispersés, comédiens et artistes contraints de partir pour servir d'autres généreux mécènes. Mais, comme l'écrit l'historienne Anne Muratori-Philip (2) : « Les changements radicaux orchestrés par Louis XV n'effacent pas le véritable héritage de Stanislas : un foyer culturel appelé à traverser les siècles » (1) Pierre Boyé, « les châteaux du roi Stanislas », la revue Lorraine illustrée, 1910. (2) « Le roi Stanislas », Fayard, 2000.   Décembre 1702, les troupes françaises occupent Nancy une nouvelle fois. Le duc de Lorraine, Léopold, n'a qu'une échappatoire : afin de préserver son indépendance et sa liberté de mouvement, il doit fuir sa capitale historique pour gagner le château de Lunéville. L'édifice piteux, construit par Henri II garde les stigmates des sièges et des sacs antérieurs. Les remparts sont en ruine et les fossés puent horriblement. Mais le duc, tenace et bâtisseur, n'a qu'une obsession : redonner espoir à son petit peuple écrasé par la défaite. Il lui faut un écrin pour sa cour digne d'un souverain européen. L'architecte Boffrand sera l'homme de ce renouveau, en engageant un chantier de grande ampleur. Léopold, comblé par son « petit Versailles », ne reviendra plus qu'épisodiquement dans sa bonne ville de Nancy, même après 1714 lorsque furent signés les traités d'Utrecht et de Rastatt qui lui auraient permis d'y faire son entrée la tête haute. La cour est habituée à cette vaste résidence de campagne où « l'air (y) est plus doux ».