Le week-end des sportifs
ATHLETISME : nouveau grand rendez-vous pour les crossmen du GAM qui se déplaceront ce dimanche à Villers-lès-Nancy. Au programme des festivités : des championnats de Lorraine qui, même si les pelotons s'amenuisent, s'annoncent très relevés, avec la présence de nombreuses notoriétés nationales. Dans ce contexte, les demi-fondeurs locaux, à l'instar des Laage, Laumond, Friaisse ou autres Wendling et Bogard, feront le maximum pour apparaître en place honorable. Force est de toutefois convenir qu'avec Nathalie Moreau, Benoît Frébillot et Manu Perrard, le GAM est bien armé pour décrocher des places d'honneur... et pourquoi pas mieux ? BASKET : tandis que l'équipe première de l'EBM profitera de cette fin de semaine pour recharger des batteries qui ont paru un peu à plat lors des dernières journées de championnat, l'équipe B s'efforcera de son côté de confirmer son renouveau au cours d'un déplacement toutefois délicat sur le parquet de Toul. FOOTBALL : toutes les rencontres de championnat ayant été remportées, l'USM a prévu un match amical qui opposera l'équipe A à l'équipe B. Rendez-vous au stade à 13 h pour les joueurs de l'équipe première et à 14 h pour leurs camarades de la B. HANDBALL : après les déceptions engendrées la semaine passée par les deux défaites des équipes masculines, le HBC tentera de se redonner un peu de couleur ce samedi à l'occasion de deux déplacements qui ne se présentent tout de même pas comme des sinécures : en effet, l'équipe-fanion se rendra à Saint-Mihiel (coup d'envoi à 21 h) et l'équipe B jouera pour sa part à Jarville (début du match à 20 h 45). TENNIS : après leur victoire d'il y a deux semaines, les masculins du Tennis Club de Mirecourt-Mattaincourt retrouveront ce week-end la Coupe Schmitt en affrontant Saint-Nicolas-de-Port avec la ferme intention de rééditer leur récent exploit.