La chambre à 1,5 million d'euros !
Le Lyonnais n'est pas à une acrobatie près. En mars 1992, il paie la première addition et improvise, le mot est faible, un projet d'hôtel de luxe. Une « société hôtel international Iéna » sort du chapeau. Le Lyonnais y est minoritaire avec un autre partenaire providentiel, la Sodep, où, là encore, le Lyonnais joue les vrais faux porteurs d'eau. A l'arrivée, les experts sont formels : le Lyonnais a financé l'opération à hauteur de 86 %, lestant l'ardoise maison de 4 milliards de francs supplémentaires. Le projet prévoyait des chambres à 11 millions de francs l'unité quand dans le « first class » international, le seuil de rentabilité est à 4 millions la chambre. « Avez-vous faire preuve de prudence, c'est-à-dire d'une appréciation raisonnable ? » questionne avec humour le procureur. Sur la fresque du plafond baroque de la salle d'audience, un lion sommeille au-dessus de la tête de Jean-Yves Haberer. L'ex-PDG du Lyonnais sort de sa léthargie et réplique, inimitable dans ses œuvres, un mélange d'amnésie embarrassée et de contrition distante : « Au moment de l'arrêté des comptes fin 92, je n'ai pas de souvenirs. Non, cela ne me dit rien. J'ai tout oublié. Sauf peut-être ce qui reste plus facilement que les chiffres, c'est-à-dire le projet d'hôtel Iena qui suscitait beaucoup d'espoir. Nous avions même vu le maire de Paris pour qui il n'y avait pas de problèmes d'autorisation ». Jacques Chirac ne délivrera finalement pas de permis de construire. Celui-ci a-t-il même été déposé par les bricoleurs du Lyonnais ? Là encore, Jean-Yves Haberer cherche la compassion du tribunal : « Je ne me souviens plus. Je suis sans dossier depuis mon contrôle judiciaire avec interdiction de rencontrer une quarantaine d'anciens collaborateurs. J'ai les mains attachées dans le dos ! »   L'amnésie est une qualité bien partagée des anciens dirigeants du Crédit lyonnais. Seul l'ancien directeur général adjoint François Gille, toujours lui, se remémore avec précision les nombreuses péripéties du naufrage. Et pour cause, il fut le nettoyeur, l'ardent pompier aux nerfs solides chargé d'éteindre les brasiers allumés par les investisseurs pyromanes de la galaxie Haberer. Pendant des années, François Gille a, de ses propres aveux, encaissé « des chocs ». Celui de la filiale IBSA ne fut pas le moindre. Le Crédit Lyonnais entre, en 1990, dans cette banque à capitaux luxembourgeois spécialisée dans la promotion immobilière. En deux ans, tous les associés minoritaires se retirent prudemment. « Le situation était dramatique. IBSA n'avait plus de fonds propres. Le Lyonnais a été piégé en étant amené à devenir actionnaire de référence » enrage François Gille. Ce dernier à peine rentré du front californien où il tentait de colmater la brèche cinématographique, se retrouva en première ligne à Paris pour essuyer les salves des créanciers suite aux investissements calamiteux de l'état-major du Lyonnais. « A l'époque, les dossiers délicats m'arrivait à la figure à la vitesse d'un TGV, tous chargés de milliards de pertes ».