L'agenda de la semaine
Aujourd'hui 9 h 30 : les basketteurs jouent contre ceux de Fléville. 10 h 30 : messe à Dommartin. Lundi 13 h 30 : parking du centre socioculturel, départ de la randonnée pédestre. Mardi 20 h 30 : réunion d'EAP à l'échelle du doyenné. Mercredi 18 h 30 : galette des rois au centre socioculturel. 19 h 30 : cours de danse de salon à la salle des fêtes. Jeudi 20 h 30 : en mairie, réunion du conseil municipal : vote d'un délégué à l'intercommunalité du Massif de Haye, création d'une taxe d'affichage et questions diverses. 20 h 30 : maison paroissiale, réunion du conseil paroissial. Vendredi 19 h 30 : badminton dans le gymnase St Camille. 20 h 30 : au centre équestre, assemblée générale extraordinaire. Figurent à l'ordre du jour : projets de développement, mise aux normes et extensions des installations. Modalités de fonctionnement garantissant la viabilité de la structure et des prestations de qualité. Samedi 14 h : mobilisation de toutes les bonnes volontés pour l'installation du tatami dans la salle des fêtes. 15 h 30 : salle 26, galette des rois de l'APL. 18 h : messe à Aingeray. Dimanche 9 h 30 : rencontre de basket avec Gondreville. A partir de 9 h 30 : salle des fêtes, gala de judo.    « Conforter l'école primaire » La cour d'école, située en face de l'église, a pris place dans une ancienne ferme dont il subsiste de nombreuses poutres apparentes. Jean-Marc Cadel, l'architecte responsable des travaux, a réussi à concevoir un préau qui s'intègre parfaitement au style du village viticole. La nouvelle cour couverte accueille 41 élèves d'écoles primaires et maternelles (moyens et grands) et 12 enfants de la structure multi-accueil (gardes permanentes et activités périscolaires). Les travaux de réhabilition ont duré six mois, de mars à septembre. Après la visite, Guy Klein et ses invités se sont rendus à la Maison pour tous. Là, le maire de Bulligny a rendu hommage à l'équipe municipale précédente. « Le mérite de la conception du préau revient à l'ancienne municipalité. Afin de pérenniser l'existence de l'école et dans le but de permettre aux enfants de s'ébattre à l'abri en cas d'intempérie, le conseil municipal a décidé le 24 septembre 1999 la réhabilitation d'une ancienne maison. » Coût total des travaux : 125.770, 44 € dont 59.870, 54 € alloués par l'Etat et 6.789,77 € par le Conseil général. Guy Klein a remercié les habitants, soucieux de préserver leur école primaire : « Une part importante du budget communal est consacrée à l'amélioration des conditions de vie des enseignants et des élèves avec des salles de classe rénovées, l'équipement d'un matériel informatique et bureautique... Ces efforts, largement supérieurs à la moyenne nationale, ne doivent pas rester vains. Il est urgent de conforter le maintien de l'école primaire en créant une troisième classe. Le nombre d'élèves en progression régulière et le regroupement scolaire envisagé avec Crézilles justifient cette création. »