Isabelle Ménini.
Isabelle Ménini vient de s'éteindre après de longues semaines de lutte contre un cancer. Née le 9 mars 1931, à Remiremont, Isabelle était la dernière des trois enfants de Dominique, maçon, et Georgette, ouvrière d'usine. Son frère aîné, Marcel, est mort pour la France en Indochine, et sa sœur Noëlle demeure toujours à Champagney. Installés tout d'abord aux Granges, la famille Ménini a ensuite vécu « au bout de la Jus » C'est là qu'Isabelle a passé son enfance. Elève à l'école des fille de Saint-Germain, elle a obtenu son certificat d'études avec succès. A 14 ans, elle entra à l'usine textile des Héritiers Perrin (HGP) qu'elle ne quitta qu'à la retraite, 44 ans plus tard. Généreuse, elle aida financièrement ses parents pour la construction au début des années 1950 de la maison familiale, édifiée par son père, rue des écoles. En 1956, elle mit au monde un petit Pierre, actuellement employé par la société Kibros à Plancher-Bas. Avec son épouse Bernadette Lassauge, ils honorèrent Isabelle du grade de grand-mère, avec la naissance de Daniel en 1978. Depuis qu'elle était en retraite, Isabelle occupait son temps à jardiner : sa maison était toujours une des plus fleuries du quartier. La gentillesse même, elle entretenait d'excellentes relations de voisinage. Membre du club des aînés germinois, elle participait à presque toutes les sorties organisées. Sa passion du voyage l'a d'ailleurs poussé à franchir plusieurs fois les frontières, via l'Espagne, l'Autriche ou encore l'Italie, patrie native de son père. Les prémices de sa maladie se sont déclarés en décembre pour s'aggraver rapidement. Isabelle était hospitalisée à Vesoul depuis le 4 janvier. Malgré la volonté de se battre et l'espoir de guérir, elle n'a jamais pu revoir son domicile germinois. Elle s'est éteinte vendredi vers 15 h. Ses obsèques civiles seront célébrées au funérarium Gourbeyre où ses amis pourront lui dire un dernier adieu, ce lundi à 16 h. Sa dépouille mortelle sera ensuite incinérée. Nos sincères condoléances.