« Le » rendez-vous !
On retrouvera au détour de la centaine de stands, tracteurs et machines agricoles, « car ce moment est avant tout celui du monde agricole » comme le chanterait presque... Frédéric François, le nouveau et jeune président (33 ans) du comité de la foire qui célébrera là sa première inauguration. Et comme l'a toujours défendu Claude Bourgeat, l'homme à qui la vieille dame doit son renouveau et qui a décidé de passer la main, non sans rester au chevet des quelque 90 bénévoles qui mouilleront leur tablier samedi. Aux côtés des tracteurs, les animaux de la basse-cour que les enfants aiment à contempler et l'artisanat sous toutes ses bonnes facettes auront aussi la part belle. Sans oublier, comment le pourrait-on, la choucroute du midi : « quelque huit cent repas sont prévus » Avec au menu, l'apéro, le fromage et la non moins fameuse tarte aux mirabelles de Grammont, n'en déplaise aux Lorrains : « La cueillette plutôt bonne dans les vergers, nous a permis de garnir une bonne partie des tartes aux couleurs locales ». A noter que la réservation des repas se fait sur place, à côté de l'abri-bus et que le bal de la foire de Grammont se tiendra la veille au soir, avec cette année encore la présence de l'émission « C'est la faute à l'accordéon » de France Bleu Besançon animée par Dominique Morize. Les flonflons d'un bal musette ne constituent-ils pas l'hymne idéale pour la foire de Grammont ? Alors n'hésitez pas à venir apporter votre voix à ce tube immortel repris cette année par le groupe de... Frédéric François.   D.R.     Foire de Grammont, ce samedi toute la journée à partir de 9 h. Menu « Ùchoucroute garnie » (13 €) servi à partir de 12 h (réservations ouvertes à partir de 10 h).    Le message est aussi clair et limpide que le ciel haut-saônois depuis plusieurs jours : « gelées moins prononcées, temps largement ensoleillé en plaine et en montagne ». Que rêver de mieux lorsque l'on est organisateur d'une manifestation en plein air ? Mais, me direz-vous il en faudrait beaucoup plus qu'une mauvaise météo pour faire vaciller un tantinet les fondations de ce monument érigé à la gloire de la ruralité, la tradition et le terroir. Et qui depuis plus de cinq-cent ans a supporté les guerres, les crises économiques, les révolutions et autres méfaits qui font et défont nos sociétés. Mais pas la foire de Grammont ! Unique, elle restera. Ainsi, ce samedi toute la journée, toutes les forces vives que comptent cette campagne et ces villages lovés aux frontières de la Haute-Saône, du Doubs et du Territoire de Belfort (à quelques encablures de Villersexel) se donneront rendez-vous dans les ruelles de ce magnifique village de 70 âmes. Afin de déguster, non seulement la fameuse choucroute dont la réputation et les fumets ont depuis longtemps dépassés le département, mais surtout d'agréables moments, fleurant bon le terroir, comme on en trouve que très rarement aujourd'hui ! Et qui sont tant recherchés en ces périodes de morosité ambiante et de vaches maigres.