« Pas d'urgence »
Au côté d'un Chirac trop échauffé pour profiter de son succès, Gerhard Schröder n'est pas loin de remporter une approbation plus discrète. En acceptant la guerre en « dernier recours », il est sorti de son isolement. Les Allemands apprécieront. Et les autres ? L'italien Berlusconi, très sensible au vent de l'opinion, semble moins empressé. Ce n'est pas le cas de l'espagnol José Maria Aznar, qui est de ranch texan ce week-end prochain. Quant à Tony Blair, après avoir bataillé à Bruxelles pour avoir une date limite sur les inspections, il a expliqué hier à Londres qu'il n'y avait « aucune urgence à la guerre... il doit y avoir encore beaucoup de débats avant de parvenir au moment où les Nations Unies devront prendre une décision... » Mais dans combien de temps ? Jusqu'à l'annonce d'une deuxième résolution qui rouvrirait instantanément une crise au sein des Européens ? La partie n'est pas finie.   Philippe JARRASSÉ     (1) : Pologne, Hongrie, République tchèque, Slovaquie, Slovénie, Lituanie, Lettonie, Estonie, membres de l'UE en 2004 et Bulgarie et Roumanie, prévus pour 2007.    Il n'est pourtant pas si loin le temps où le leader turc « islamiste-modéré » menaçait de réclamer son rattachement à la zone de libre-échange... nord-américaine, si l'Europe ne lui donnait pas tout de suite une date d'adhésion. C'était à la mi-décembre à Copenhague. Aujourd'hui, M. Erdogan en est réduit à relever ses exigences financières en échange de l'installation de soldats américains sur son territoire. C'était l'époque aussi où MM Blair, Aznar ou Rasmussen (le premier ministre danois), se rêvaient en présidents de l'Europe. N'avaient-ils pas, disait-on, tout réussi à la maison. Il leur fallait atteindre à une nouvelle dimension. Pour l'heure, leur destin semble assez compromis. Les millions d'Européens qui ont défilé samedi à Londres, Rome ou Madrid, ne leur veulent pas que du bien. Alors que, même si on peut discuter la manière, la magistrale gifle claquée par Jacques Chirac lundi sur la joue tendre des dix petits derniers (1), a quelque chose de rafraîchissant. Lui, s'il le voulait, pourrait coiffer le casque de chef du chantier européen.