Trop de neige !
LA BRESSE. _ Il avait fallu enneiger la piste totalement deux fois de suite lors de la dernière épreuve disputée sur le mythique tremplin d'Entre-les-Gouttes. C'était le 12 mars 2000 en coupe de France. Cette fois, c'est l'abondance de l'enneigement qui embarrasserait presque les bénévoles bressauds et les cadres techniques. « Il y a trop de neige sur la piste d'élan, 1,20 m au dessus des barrières de sécurité ! Il a fallu en enlever la moitié à la pelle » raconte Régis Ruer. L'organisation précédente à Entre-les-Gouttes date des 14 et 15 février 2000 avec déjà les championnats de France des cadets. TRACEUSE : C'est une première dans les Vosges, la piste d'élan est préparée cette année par une traceuse mise à disposition par le centre national de Prémanon, dans le Jura. Une machine employée désormais dans les plus grandes compétitions (coupe du Monde, épreuves internationales...). Apparue en France depuis deux à trois ans « elle permet d'obtenir une super trace dans l'élan et qui plus est fiable dans le temps. Cela améliore également la technique du sauteur qui n'a plus besoin de se préoccuper de guider ses skis, il se concentre uniquement sur le départ au nez du tremplin » explique Régis Ruer. AVEC MAXIME LAHEURTE : Les occasions sont devenues rares de le voir en course dans les Vosges. Maxime Laheurte participera aussi à l'épreuve, comme Baptiste André et Cyril Amet. En effet, deux étapes de la coupe des Vosges seront proposées parallèlement. NOCTURNE : L'originalité du programme, c'est en nocturne que sera disputée la course de fond du combiné, samedi à 19 h sur les pistes de la Ténine, le saut étant prévu à 14 h. En attendant le morceau de choix du saut spécial à venir dimanche (14 h). PUBLIC : 5.000 spectateurs ont suivi, en 1958 et 63, les deux championnats de France seniors disputés à La Bresse. Ils devraient encore être nombreux ce week-end, à monter dans la vallée du Chajoux. Comme toujours.   D.J.       LES CLASSEMENTS Hommes : 1. N. Kremp (Strasbourg) /S. Isenmann (Oberhaslach) ; 2. G. Denardin (ASGSN) /I. Cuny (La Bresse) ; 3. F. Faivre (Vagney-Rochesson) /V. Mougel (La Bresse) ; 4. J. Mougel (Xonrupt) /J. Weibel (Ranspach) ; 5. M. Laheurte (ASGSN) /B. André (ASGSN) ; 6. B. Chevrier (Haute-Moselle SN) /R. Safah (SN Fraize) ; 7. D. Géhin (Cornimont) /A. Brissinger (SN Fraize) ; 8. R. Vaxelaire (Vagney-Rochesson). F. Vaxelaire (Vagney-Rochesson) ; 9. S. Amiot (Cornimont) /J. Arnould (La Bresse) ; 10. A. Morel (La Bresse) /Ph. Richard (La Bresse). Dames : 1. C. Schmitt (Xonrupt) /H. Marie (Lac Blanc) ; 2. A. Arnould (ASGSN) /I. Marcadella (Vagney-Rochesson) ; 3. A. Poirot (Ranspach) /A-L. Cuny (La Bresse) ; 4. M. Herbeth (La Bresse) /A. Grob (Ranspach).   GERARDMER. _ Plus de 500 spectateurs. C'est le prodige réussi par les Sprints géromois hier soir sur le domaine alpin de la Mauselaine. Fabrice Noël et ses amis de l'AS Gérardmer SN avaient bien fait les choses en plaçant la descente aux flambeaux hebdomadaire de la station au milieu des deux courses au programme de la soirée. A la mesure de cette affluence hors-pair, l'épreuve proposait une épreuve exceptionnelle. Un sprint en relais par équipes de deux coureurs, décidé dans la journée, sur une boucle d'environ 500 m. Avec sept tours au programme de chaque équipier, un spectacle nerveux et indécis. Et c'est justement au sprint que s'est jouée la victoire chez les féminines. En tête, trois duos n'ont pas réussi à se départager. Comme à Auteuil, c'est à la photo finish ou plutôt à l'œil vif des juges qu'il fallut recourir. A ce jeu, la Xonrupéenne Clémence Schmitt et l'Alsacienne Hélène Marie obtenaient le dernier mot devant les duos Alice Arnould-Ingrid Marcadella et Anaïs Poirot-Anne-Laure Cuny. Le lièvre et la tortue... Une nouvelle version de la célèbre fable de La Fontaine était ensuite servie avec les seniors. Avec dans le rôle malheureux Igor Cuny et Guillaume Denardin deuxièmes devant François Faivre et Vincent Mougel. « Pourtant, on a tout tenté. On a pris le bon départ, j'ai essayé d'en garder sous le pied » confiait Cuny, relayé par Denardin « Etant fatigué, je suis resté deux semaines sans ski. Mais ça n'explique pas tout : les deux Bas-Rhinois étaient plus constants ». Effectivement, les deux jeunes Vosgiens ont lancé l'explication sur un rythme infernal pour mener la danse dans les quatre premiers tours. Mais ensuite, ils furent bien forcés d'admettre l'imparable retour des Bas-Rhinois Nicolas Krempp et Sébastien Isenmann, fins tacticiens. « Les jeunes sont un peu tout fous. Je les ai laissés faire en restant à leur contact » racontait Krempp « Ils étaient asphyxiés quand je suis revenu et j'en ai profité pour placer une mine ». Il était « pourtant dur de faire la différence sur ce parcours tout plat et court » ajoutait Isenmann. En quatre jours, le frais champion du Bas-Rhin venait de passer avec succès d'un effort de 76 km sur la Transjurassienne aux 500... mètres de cette nocturne géromoise accomplie.