Réserves gueugnonnaises
QUALIFICATION. Le capitaine du FC Gueugnon, Eric Vrielynck, a déposé des réserves sur les qualifications pour ce match de Bernard Lambourde et Cédric Lécluse. Les dirigeants bourguignons arguent du fait que Lambourde n'avait pas signé à la date initialement prévue pour la rencontre, le 18 janvier. Concernant Lécluse, ce dernier n'aurait pas eu le droit de signer deux contrats au cours de la même saison. Gérard Parentin ne s'inquiétait pas, car, selon lui, pour Lambourde, l'article 326 a été modifié en décembre suite à l'affaire Châteauroux-ASNL et Lécluse revenait d'un prêt. SANCTION. Pour son absence non autorisée, Pape Diakhate s'est vu infliger une amende financière de 15/30e de son salaire. Il ne percevra que la moitié de ses émoluments de janvier. RETROUVAILLES. Avant de rejoindre le centre de formation de l'AS Cannes, Sébastien Chabaud a opéré chez les jeunes de Burel, dans la banlieue marseillaise. Il avait pour coéquipier Christophe Aubanel qu'il a retrouvé hier avec plaisir. ARBITRE. Stéphane Lannoy et ses trois assistants se trouvaient au même hôtel que les Nancéiens. Ces derniers occupaient un salon, tandis que les arbitres ont déjeuné dans la salle de restaurant. Pas de contact donc entre le directeur de jeu et les joueurs. M. Lannoy, qui opère en Ligue 1 pour la première année, avait arbitré l'ASNL une seule fois. C'était en mars dernier à Grenoble, pour une victoire 3-2. SUSPENSION. Gérard Parentin a rejoint le groupe à son hôtel bourguignon jeudi soir. Le manager général est arrivé en TGV de Paris, où il avait été plaider la cause de Benjamin Nicaise et David Camara devant la commission de discipline. Les deux joueurs expulsés à Grenoble, n'ont écopé que d'un match de suspension, qu'ils ont purgé hier soir. COUPES. Gueugnon et l'ASNL s'affrontaient pour la troisième fois pour le compte d'une épreuve par élimination. Les deux équipes s'étaient déjà rencontrées en Coupe de la Ligue, les Gueugnonnais l'emportant 2-0, sur leur terrain, le 13 décembre 1995. En Coupe de France, les Nancéiens se sont toujours qualifiés : en 1974 à Dijon (2-1, AP), en 1983 à Chalon (1-0) et en 2001 à Picot (1-0).