Moisissures toxiques
Les céréales chocolatées (1/3 du marché) sont souvent trop riches en sucre ajouté (saccharose) et graisses. « 60 millions de consommateurs » a étudié la valeur nutritionnelle de 21 produits et n'attribue qu'à 2 d'entre eux une note supérieure à 15 sur 20. Attention aux barres de céréales qui contiennent encore plus de matières grasses. Les incitations au grignotage sont « criminelles car il est l'une des principales causes de l'obésité » souligne Marie-Laure Frelut, pédiatre spécialisée en nutrition. Les céréales « fibres et fruits » et « ligne et forme », destinées aux adultes présentent des inconvénients : pas assez de protéines, teneurs en lipides réduites, apports peu élevés en fibres, teneurs en sel trop importantes. La plus mauvaise surprise demeure la présence de mycotoxines Secrétées par des moisissures elles se développent sur les denrées avant ou après les récoltes et certaines s'avèrent dangereuses pour la santé. L'enquête révèle qu'en consommant certains produits, un enfant peut ingérer « plus de 2 fois la dose journalière tolérable »   Trop de matières grasses, trop de sucre, teneurs inquiétantes en mycotoxines : considérées comme l'aliment idéal du petit déjeuner, voire modèle d'une bonne hygiène de vie, les céréales ne tiennent pas leurs promesses nutritionnelles, affirme le magazine « 60 millions de consommateurs ». Arrivées sur le marché français fin des années 60, les céréales sont aujourd'hui consommées au petit déjeuner par 6 foyers sur 10 en France, et surtout par les enfants (82 % entre 5 et 10 ans) selon l'enquête du mensuel. Face aux innombrables campagnes publicitaires vantant les atouts des céréales, il est difficile de résister à la tentation, souligne l'étude qui a passé leurs avantages au crible et conteste certaines de leurs vertus affichées. « Elles comportent peu de lipides, mais cela ne vaut pas pour tous les produits. Elles sont enrichies en vitamines mais certaines sont superflues. Elles apportent des fibres mais pas assez. Elles font consommer un laitage mais en quantité insuffisante. Elles sont pratiques mais leur prix est parfois élevé ». Consommer des céréales pourquoi pas, mais en prenant soin de bien les choisir et en complétant les apports en calcium, eau, fruits, pour aboutir à un petit déjeuner équilibré, explique le magazine.