Ancien de l'Alstom
Ses fils, Christian et Bernard, ont repris le flambeau de l'entreprise qui compte 20 salariés. A Retzwiller, Christian, jeune ingénieur en électro-mécanique, après ses études, est entré à l'Alstom à Belfort. Il a travaillé au labo essais et aux armoires électriques. Et il y a surtout ce séjour en Chine où l'Alstom lui confia un chantier, la centrale énergétique Véga dans la ville de Shantou à 150 km de Hong-Kong. « Ce fut une expérience très enrichissante pour moi » dit-il. « Là-bas, il fallait se débrouiller tout seul, pour notamment trouver des pièces. Je conseille aux jeunes techniciens de sortir de chez eux, il y a beaucoup à apprendre dans de tels pays ». Christian Bihl a travaillé aussi quatre ans dans un bureau d'études suisse. A Retzwiller, la PME Bihl où le frère cadet, Bernard, sera chef d'équipe, continuera à se développer. Elle est spécialisée à l'électro-mécanique, à l'export, également l'automatisme pour les équipements industriels en France et dans toute l'Europe. « Qu'on se rassure, on sera toujours présent à l'éclairage public » souligne dans un sourire ce brillant jeune ingénieur. La PME Bihl électro-mécanique occupera sur la ZAC une surface au sol de 1.500 m2.   Georges POURE      Une nouvelle PME sera opérationnelle au printemps prochain sur la nouvelle ZAC de Retzwiller, implantée suite au rachat des friches Sturm par la Communauté de communes « Porte d'Alsace » de Dannemarie. Cette structure aux murs blancs se détache bien dans le paysage. C'est celle des Ets Bihl de Ballersdorf. Très à l'étroit dans leurs ateliers, ils vont bientôt déménager. L'entreprise d'électricité générale fut créée par Marc Bihl père, en 1964, après qu'il eut été longtemps à l'Alstom de Belfort, travaillant comme bobineur. Il possède son brevet de maîtrise. Sa passion est le football et il est un inconditionnel du club de Ballersdorf. Marc Bihl est retraité, mais il fait toujours son petit tour du propriétaire. S'il va voir le Racing à la Meinau, il est tout autant présent au stade Bonal à Sochaux.