Retraite active
Marié en 1951 et père de deux enfants - une fille professeur au Lycée Loritz à Nancy et un fils inspecteur à La Poste -, il avait eu la douleur de perdre sa femme en 1992, mais était un grand-père attentionné pour sa petite-fille. Toujours intéressé par la vie culturelle nancéienne, il suivait assidûment les conférences, organisées notamment par l'Université de la Culture Permanente, assistait aux manifestations musicales, en particulier au CNR (Conservatoire National de Région) et saisissait toutes les occasions de satisfaire sa curiosité d'esprit. Membre de la société d'horticulture, il prenait également grand plaisir à cultiver son jardin. Apprécié de tous ceux qui l'ont connu ou côtoyé pour sa courtoisie, sa culture, ses qualités morales et la finesse de son esprit, il a fait face avec courage et dignité à la maladie qui l'avait frappé depuis deux mois. Chevalier de la Légion d'Honneur, le défunt résidait à Nancy, avenue Milton. Ses obsèques se dérouleront en l'église Saint-Léon, le vendredi 3 janvier à 15 h. Nos condoléances.   Nous apprenons le décès, survenu le 30 décembre au CHU de Brabois, de Daniel Villemin, président honoraire de chambre à la cour d'appel. Né le 16 décembre 1917 à Millery, très attaché à la Lorraine et à Nancy où il avait fait ses études de droit, il a effectué toute sa carrière de magistrat dans l'Est, de 1944 à 1982. En poste, successivement, à Nancy, Colmar et Metz, Saverne, Remiremont, Daniel Villemin a été un juge des enfants très apprécié à Epinal, à partir de juillet 1954, puis il avait été nommé, en 1963, président du tribunal de grande instance de Chaumont. En 1970, il retrouvait Nancy, en tant que vice-président du tribunal de grande instance, puis conseiller à la cour d'appel en 1971, et enfin président de chambre à la cour d'appel en 1977, jusqu'à son départ en retraite en 1982. Il maintenait toujours des contacts avec son ancien milieu professionnel.