Cherche bénévoles
« Nous ne nous substituons pas au créateur, nous le conduisons vers l'autonomie », précise Denis Gruel, l'un des cinq bénévoles de l'association, lui-même chef d'entreprise en retraite. « Nous donnons une, deux ou trois journées par semaine. Tout dépend des besoins et de nos disponibilités. L'accompagnement peut se poursuivre deux ans ou même plus », indique Jean-Marie Léonard, cadre bancaire en retraite. Le slogan de l'ADIE, ce pourrait être : « On ne prête qu'aux... pauvres ». En tout cas, pour les plus démunis des créateurs d'entreprise, mener à bien un projet sans le crédit solidaire serait voué à l'échec. Pour lancer une entreprise, il faut un minimum de fonds. La demande est forte. Pour y répondre, l'ADIE cherche en permanence de nouveaux bénévoles.   Ludovic BASSAND     ADIE Lorraine, Bâtiment Picardie, entrée 1, Cité des Provinces à Laxou, tél : 03.83.90.84.88, e-mail : lorraine@adie. org    « Lorsque j'ai connu les gens de l'ADIE, j'étais sur le point de baisser les bras », confie Géraldine Petit. Cette Nancéienne se trouvait au chômage depuis 4 ans, en fin de droits. Elle venait de terminer une formation de créateur de sites web et cherchait sans succès à s'installer à son compte. « Je voulais travailler en free-lance car tous les employeurs potentiels que j'avais rencontrés n'embauchaient pas. Ils préféraient payer des factures plutôt que des charges sociales », explique-t-elle. Mais c'est impossible de se lancer sans un sou devant soi. Géraldine Petit avait bien un ordinateur, un scanner et une imprimante. Il lui manquait un appareil photo numérique, un téléphone-fax et un peu de trésorerie. A l'ADIE, Céline Markovic, chargée de mission pour la Meurthe-et-Moselle, lui a proposé un prêt progressif et un accompagnement. Ce fut le déclic. Aujourd'hui, après quelques mois d'activité, l'ancienne chômeuse découragée est devenue la patronne de la micro-entreprise « Callinoé ». Elle a créé son propre emploi de « graphiste print-webdesign » et propose désormais toute la gamme des travaux de création pré-presse : logos, plaquettes, cartons d'invitation, papier à en-tête, tee-shirts et sacs imprimés, sites web...