Ce cher carillon...
Equipements : L'Union sportive souhaite agrandir ses locaux au stade mais la pétanque aimerait, elle, un boulodrome couvert. D'ailleurs les demandes ont été faites auprès de la municipalité pour le financement, à cette nuance que le PCVR se dit prête à mettre « la main à la poche » pour participer à ces constructions. Le sujet fut évoqué au dernier conseil municipal, ce qui amena Renée Portolleau à demander « à quelle hauteur la pétanque peut-elle participer ? ». Le maire, Gérard Poivey souhaite une présentation de projet afin de monter un dossier et avant que ne suive une étude de faisabilité réalisée par le maître d'oeuvre M. Marinier. Lucien Mathey a demandé combien cela coûterait à la commune. Réponse : environ 1.500 €... l'étude. Carillon : Le montant estimé de la réfection du carillon s'élève à 46.979 €. Des demandes de subventions vont être sollicitées notamment auprès du ministère de la Culture et du patrimoine. Marie-Yvonne Briot, députée, s'est dite favorable pour apporter son aide par l'apport de fonds spéciaux. Le maire n'étant pas informé de l'existence de ces fonds ajouta : « je ne comprends pas pourquoi il n'y a pas de services pour proposer et renseigner sur les subventions, concernant les gros projets ». Quant à savoir ce que pourraient couvrir les subventions, aucune réponse ne peut être donnée pour le moment. Monique Gheza questionna au passage le maire pour savoir si une antenne de téléphonie mobile serait installée dans le clocher : « Oui, il y en aura une. Mais personne aujourd'hui n'est capable de dire s'il y danger ou pas ! » Ecole du centre : Alain Jacquot Boileau, directeur de l'école du centre souhaite emmener les élèves de la classe de CM1-CM2 à Verdun le 18 novembre 2003. Le coût total du projet s'élève à 1.350 €. Le conseil s'est dit favorable et accorde une subvention exceptionnelle de 300 €. « Un projet intéressant qui ne peut être qu'encouragé ». Le budget est déjà bien établi et détaillé. Participation avec la coopérative scolaire : 150 € ; commune : 300 € ; Recettes du journal Ecoute Voir : 150 € ; Anciens combattants : 130 € ; Onac : 130 € ; Souvenir Français : 400 € et le siège local 100 €.