Tous les aspects de la fête
Une petite nouveauté cette année : il est installé au Resto-parc du Parc des Expositions, et non comme habituellement à l'espace Cours, indisponible pour cause de réfection. « Ça change un peu, mais l'essentiel, c'était de faire une salle conviviale, qui incite à la fête », souligne Marie-Josèphe Henriot, présidente de l'association Espace Mariage, organisatrice de la manifestation avec le concours actif de 10 étudiants de l'IUT. Les exposants ont suivi, comme d'habitude au nombre d'une vingtaine. « La plupart sont spinaliens, sauf deux de Plombières et de Saulxures. D'une année à l'autre, nous avons pratiquement le même noyau de partenaires », poursuit la présidente. Question de fidélité, c'est la moindre des choses quand on parle mariage. La fête, donc. Elle se décline sous tous ses aspects : gourmandises et nectars, arts de la table, petits plats dans les grands, jolis dessous, bijoux, voyages. Le défilé de mannequins en tenues chatoyantes donnerait presque envie de convoler aux célibataires les plus endurcis. Au passage, on se rend compte que le vieux mythe de la robe virginale en a pris un coup et que la mariée peut désormais oser la couleur. Elodie Durand et Emmanuel François convoleront le 16 août à Brû. Ils sont venus se renseigner sur les voyages, la décoration de la table, les alliances. « Août, ça fait loin mais heureusement que s'est déjà réglé pour le traiteur et le photographe, sinon on aurait eu du mal à trouver. Finalement, février pour se marier l'été, ça fait un peu juste. Nous, on aurait préféré carrément un salon en octobre ou novembre ». Le mariage, c'est toute une organisation ! Le salon du mariage continue aujourd'hui de 10 h à 18 h au Resto-parc du Parc des Expositions.   C'est un salon que l'on visite à deux, main dans la main. Sans idées préconçues, comme Catherine Poinçot, la Spinalienne et Pascal Noury, le Parisien de Bagneux : « on va se marier le 9 août à Uriménil. On a déjà choisi le photographe et c'est lui qui nous a appris l'existence de ce salon. On est surtout venus prendre des idées de costumes et aussi voir les alliances et chercher des adresses d'hôtel pour loger toute la famille, parce qu'on sera 150 dont 45 enfants ! » Le salon du mariage en est déjà à sa douzième édition. Des noces de soie, mine de rien.