La bonne choucroute de Pierrot
Les bénévoles s'affairent sur les conseils de Pierrot.  Le club Chez nous est un des plus anciens clubs de la commune. Il regroupe hommes et femmes de tous âges avec, à sa tête depuis de nombreuses années, le toujours jeune et dynamique président Pierre Tintori (dit Pierrot), boucher à la retraite. Toujours au service de ses adhérents _ une cinquantaine à ce jour _, il organise de temps en temps des concours internes au club comme le loto ou la belote, et aussi des repas réservés à ses membres. En 2002, couscous et pasta asciuta ont été appréciés, et jeudi dernier c'est une bonne choucroute bien garnie de saucisses, lard et viande qui a été préparée et servie par Pierrot avec l'aide de Yolande, Andrée, Alice, Régine et Rose, pour satisfaire la quarantaine de personnes présentes. Toujours dans une bonne ambiance familiale, le club est ouvert le jeudi après-midi au foyer Maurice-Thorez, rue de la Libération à Bouligny. On y joue aux cartes, au loto, au scrabble.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : jusque 14 h et après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 9 h 30 à 11 h 30, de la caisse primaire d'assurance maladie de la Meuse. Exposition : à l'hôtel de ville, de 9 h à 11 h et de 15 h à 17 h, sur le savoir-faire des Boulinéens ; dernier jour. Bibliothèque : fermée. Permanence CGT : de 9 h à 11 h, au foyer Maurice-Thorez, pour les retraités et veuves de la mine. Scrabble : de 14 h à 18 h, salle du scrabble, ouvert à tous. Entr'amis : à 14 h, au foyer Saint-Pierre. Point de croix : à 14 h, à la salle Grimau. Piscine : école de natation, de 17 h à 18 h 30 (jeunes), de 18 h 40 à 19 h 30 (adultes). Gym volontaire : de 19 h 30 à 20 h 30, au gymnase. ASJPB basket-ball : à 18 h 30, à la salle de Joudreville, entraînement des cadets et minimes garçons.