Un CD courant janvier
Ses disques émanent d'artistes du monde entier, et il se les procure aux Pays-Bas ou aux Etats-Unis, via Internet. Mais il en profite pour glisser de temps en temps quelques-unes de ses compositions. « A partir de morceaux connus, je crée de nouveaux sons qui changent complètement les thèmes d'origine ». Ses instruments ? Ce sont des ordinateurs et des générateurs de sons. Son grand souvenir pour l'année écoulée : sa participation à la finale du championnat de France des DJ, en novembre à Sens. « J'y suis allé sans préparation, et j'ai terminé 4e. Je suis très content, c'est une belle émulation et un moyen de promotion intéressant » Son grand projet pour 2003 : la sortie d'un CD, normalement dans le mois qui vient.   B.R.      Les noctambules du secteur connaissent bien Dionnys, qui a animé de nombreuses soirées, tant au « Krypton » à Rignovelle qu'à « La Belle Epoque » à Luxeuil, il y a quelques années. Il est vrai que le jeune homme, aujourd'hui âgé de 22 ans, avait quelques facilités pour embrasser cette carrière, puisqu'il est le fils de l'animateur Franck Cédric. « J'ai toujours gravité dans les discothèques, et j'adorais aller voir les artistes ou les chanteurs faire leur balance », se souvient Dionnys. « J'étais très attiré par la musique, et quand mon père n'était pas là, j'allais bricoler sur son matériel » Le gamin se débrouille tant et si bien qu'à 14 ans, il se présente en sélection pour le championnat de France des DJ, à Lure. « J'étais le plus jeune candidat depuis l'existence du concours », raconte-t-il en souriant. « Cela a été une formidable expérience. J'ai regardé ce que faisaient les autres et ça m'a ouvert la voie. A partir de là, j'ai appris à travailler en professionnel ». A 16 ans, un BEP de comptabilité en poche, il décide d'arrêter ses études pour se consacrer pleinement à sa passion. Après deux ans d'animation dans les discothèques familiales, il décide de partir. « Je voulais voler de mes propres ailes, pouvoir créer quelque chose de nouveau. D'une manière générale, en France, les discothèques passent la musique que l'on entend à la radio ou à la télé. Il n'y a aucune créativité. Etre aux aguets ÙLes artistes indépendants représentent environ 10 % et on ne les entend pas sur les médias. Il faut écouter les radios étrangères, comme Couleur 3 sur le 103.4. Et là on découvre des artistes français, reconnus, qui font des musiques de qualité ». On s'en doute, les stars préfabriquées imposées par certaines télés et radios main dans la main, au nom de l'argent, ne trouvent pas grâce à ses yeux. Fort de son expérience, il se retrouve donc, à 18 ans, DJ dans une grande discothèque proche de Colmar. « Je suis d'abord resté très classique en proposant toutes les tendances et j'ai imposé progressivement un nouveau style. » Une opportunité manquée l'amène ensuite à travailler quelques mois à Lure, avant de repartir pour l'Alsace, au « César Palace » à Mulhouse, une discothèque à trois salles. Encore quelques mois dans un club de 3.500 places à Rennes, et depuis un an, il a choisi la Suisse, avec une discothèque de 900 places à Bienne. Un périple qui lui a permis de rencontrer et maintenant de côtoyer des grands noms comme Skatedown, Tony Carrasco, Superfunk... « Les discothèques sont très spécialisées là-bas et je peux m'éclater dans ma spécialité, la house music, qui a pour base des musiques très variées, latino, funk, gospel... ». L'animation vocale n'existe plus. Tout se passe au niveau des mixages et des scratchs. « Le programme ne se prépare pas à l'avance, il est fonction des réactions de la salle. Il faut toujours être aux aguets et adapter par rapport à l'ambiance ».