Au service des bénévoles
A l'heure de la « professionnalisation » du sport, Eva Lorphelin ambitionne également de développer les actions de formation à l'intention des dirigeants bénévoles des clubs : « Ce sont des gens qui apprécient d'être sur le terrain, auprès des jeunes. Or on leur demande de plus en plus d'être des administratifs. Ils reçoivent des tonnes de dossiers, avec des papiers à lire, des documents à renvoyer », explique-t-elle. D'où l'intérêt de leur proposer des formations dans des domaines comme la responsabilité juridique des présidents d'association, la gestion administrative, l'informatique ou encore la recherche de subventions, un dernier sujet sur lequel ils sont très demandeurs d'informations. « On rencontre des comités qui ont du mal à entrer en contact avec les collectivités pour leurs demandes de financements ». En équipe avec la secrétaire et les bénévoles du CDOS, présidé par Louis Jacquot, Eva Lorphelin devra également accompagner les comités départementaux dans leurs actions de développement, en matière d'équipements sportifs notamment. Une autre mission du comité olympique consiste à développer l'esprit de fair-play sur les stades. Deux soirées publiques sur ce thème de la violence et des « incivilités » viennent d'ailleurs de se tenir dans l'agglomération. On le voit, les pistes de travail ne manquent pas. A Eva Lorphelin de se montrer aussi endurante que sur les terrains pour mieux faire connaître le CDOS et donner un sens concret à ces missions.   Benoît GAUDIBERT      Quand on a une passion chevillée au corps, pourquoi ne pas en faire son métier ? Après le baccalauréat, Eva Lorphelin s'est tout naturellement orientée vers la faculté du sport, où elle a intégré l'IUP de management et gestion des entreprises. A l'écouter, on comprend vite pourquoi. Issue d'une famille de sportifs, l'agent de développement du Comité départemental olympique et sportif (CDOS) est aussi une volleyeuse de bon niveau, passeuse dans l'équipe de national III du SLUC Jarville. Auparavant, la jeune femme avait pratiqué le judo durant huit ans, et la natation durant quatre ans. Et pour « varier les plaisirs », elle court aussi beaucoup. Le fait d'être « immergée » depuis l'enfance dans le milieu sportif favorise sans aucun doute son intégration au sein de la Maison des sports de Tomblaine, dont elle a rejoint les nouveaux bureaux cet hiver. Sa première tâche ? Faire connaître aux soixante-quatre comités départementaux des différentes disciplines les activités du CDOS, qui joue un rôle d'interface entre le mouvement sportif et des institutions comme le Conseil général ou Jeunesse et Sports. Cette mission de communication passe, notamment, par le développement d'un site internet, qui sera mis en ligne dans les prochaines semaines, à l'adresse suivante : http : //meurtheetmoselle. franceolympique. com.