Un nouveau toit pour l'église
Le conseil municipal vient d'adopter l'avant projet de réfection de la toiture de l'église. Un dossier qui n'a pas mobilisé les entreprises puisque sur les 6 qui ont été consultées, une seule a répondu à l'ensemble des prescriptions, la plupart se contentant de répondre sur un mode de traitement des charpentes. Pour une estimation de 82.298 euros hors taxes, l'entreprise Le Bras Frères devrait être à même de donner un nouveau toit à l'église. Les élus n'ont pas arrêté de date quant au lancement des travaux tant que le plan de financement n'est pas bouclé. Celui-ci fera appel au conseil général, à la dotation d'équipement d'Etat, et seront sollicités des fonds parlementaires et de la DRAC, sachant que l'église compte deux autels classés. « Nous comptons bien obtenir le maximum, soit 80 % d'aides, le solde étant assuré par des fonds propres de la commune, » a dit Jean-Marie Leclère. Beaucoup plus proche, puisque les travaux vont commencer au printemps, la réalisation de trottoirs et fossés route de Moyen sera confiée à la société Appia pour un montant de 77.785 euros toutes taxes. Encore plus immédiat, dès la fin des gelées, la remise en état des abords du chemin rural vers Fraimbois confiée à l'entreprise Valantin qui va empêcher l'effondrement des rives par un enrochement de 450 tonnes. Prioritaire, ce chemin dessert la seule sortie de la forêt communale, donc l'enlèvement des grumes. Le conseil général devrait apporter sa contribution à ces travaux urgents. En application d'une délibération antérieure toujours d'actualité, la commune apportera sa part d'aide au ravalement de façades, en partenariat avec l'EPCI. Les frais occasionnés par l'accident qui a endommagé l'Abri-bus seront supportés par l'assurance de l'automobiliste. L'Abri-bus sera donc remplacé par un autre jugé plus conforme à l'environnement rural. Jean-Marie Leclère a ensuite donné un bilan de fréquentation de la semaine Cybervill@ge. « Nous avons reçu 362 personnes, hors population scolaire. Il faut souligner la réussite de cette opération et remercier les bénévoles et partenaires. » La municipalité va mettre à l'étude la possibilité de se connecter au Web, avec adresse électronique et peut-être un site personnel.