Pages spécifiques informations générales
Le président du PCF Robert Hue a annoncé lui-même sa défaite, tout en affirmant qu'il entendait « poursuivre le combat».   « Désormais, j'entends ici comme au plan national poursuivre l'indispensable combat contre la politique de régression sociale du gouvernement », a annoncé Robert Hue en annonçant son score, 48,2 % contre 51,7 obtenu par le maire UMP d'Argenteuil Georges Mothron, qui avait déjà gagné le duel en juin 2002, avant que son élection ne soit invalidée par le Conseil constitutionnel. L'échec de Robert Hue dans l'élection partielle législative de la 5e circonscription du Val d'Oise, marque la fin d'une carrière politique nationale qu'il avait commencée en 1994 en prenant la succession de Georges Marchais à la tête du PCF. Cet ancien infirmier de 56 ans n'a désormais plus qu'un seul mandat électif, celui de maire de Montigny-lès-Cormeilles, non loin de son lieu de naissance, Cormeilles-en-Parisis. Il y est élu depuis 1977. Son échec fait suite à la débâcle de la présidentielle, où avec seulement 3,37 % des voix il avait réalisé le plus mauvais score de l'histoire du parti communiste. Déjà candidat en 1995, il avait obtenu 8,64 % des suffrages. Au sein même de son parti, celui qui restera comme le grand artisan de la « mutation », en panne aujourd'hui, du PCF, n'est plus président que pour quelques semaines, puisqu'il ne demandera pas le renouvellement de son mandat au prochain congrès, début avril. Robert Hue voyait dans la mutation de son parti, qu'il a inlassablement défendue, l'ultime moyen d'arrêter le déclin du PCF, boudé par les électeurs et délaissé par nombre de ses militants. Les critiques n'ont pas été tendres avec celui à qui on reproche pêle-mêle son déplacement au festival de Cannes, son amitié avec le patron de Yves Saint-Laurent, Pierre Bergé, ou encore la location du siège de la place du Colonel Fabien pour un très médiatique défilé de mode Prada. Mais surtout il a dû faire face à une double opposition, les orthodoxes ne lui pardonnant pas d'avoir entériné l'abandon des dogmes et symboles historiques -centralisme démocratique, faucille et marteau- tandis que les refondateurs lui reprochaient de ne pas aller plus vite dans la transformation du PCF vers plus d'ouverture. Enfin nombreux sont ceux qui lui ont reproché d'être passé à côté de la lutte contre la mondialisation, laissant la place à une extrême-gauche revigorée.