Embrouillamini
« Cette carte a été envoyée à la DSST. Nous attendons depuis les autorisations », souligne Michel Deloy. Lors de cette réunion, il a été décidé que, dorénavant, les subdivisions de l'Equipement assureraient la pose du matériel en présence d'un représentant des chasseurs. Le dit matériel et son entretien restant à la charge des chasseurs (50 % payé par la FDC et l'autre moitié réglée par les sociétés locales de chasse). Devant cette accusation de blocage, la DSST s'étonne par la voix de son directeur Jean-Louis Guerriero : « D'une part, nous n'avons eu aucune demande qui ne soit restée sans réponse et d'autre part délivrer les autorisations de pose à toujours incombé à nos services ». Quant à la fameuse carte, Guy Hézard, directeur du bureau entretien et sécurité à la DSST, prétend n'en avoir jamais eu connaissance. « Nous n'avons pas de raison de bloquer l'installation des réflecteurs. C'est un plus pour la sécurité des automobilistes », se défend ce dernier. Difficile d'y voir clair. S'agit-il d'un simple dysfonctionnement administratif, de courriers qui se sont perdus ? Certains évoquent la gêne occasionnée par les réflecteurs dans le travail de fauchage des bas-côtés et s'interrogent sur la volonté réelle de la DSST de poursuivre le programme. Une réflexion balayée par les responsables de la DSST qui assurent vouloir régler au plus vite ce malentendu. Une réunion est d'ores et déjà programmée le 28 janvier afin de démêler cet embrouillamini et débloquer enfin la situation.   I. G.      « Ces deux dernières années, six accidents matériels ont été provoqués par du grand gibier et une trentaine de chevreuils ou sangliers ont été retrouvés tués sur la route », assène Benoît Labrosse. Le président de la société de chasse de Scey-sur-Saône ne décolère pas de voir sa demande de pose de nouveaux réflecteurs demeurer sans réponse depuis plus d'un an. Voilà une dizaine d'années que la Fédération départementale de chasse (FDC) a lancé un programme d'installation de réflecteurs. Des réflecteurs qui servent à dissuader le grand gibier de traverser les routes, évitant ainsi des accidents de la circulation (lire encadré). La Fédération départementale de chasse fixait à 1.830 le nombre de réflecteurs installés par ses soins en 2001, en priorité sur les nationales 19 et 57. Et depuis ? Plus rien, alors même que la FDC stocke 600 de ces dispositifs dans ses locaux. « En 2001, la procédure a évolué. Auparavant, nous disposions de davantage de souplesse », assure M. Fourtier, directeur de la FDC. Et Michel Deloy, directeur des services techniques à la fédération de renchérir : « Auparavant, nous étions en quelque sorte maître d'œuvre ; désormais, nous faisons plutôt figure de consultant. C'est la Direction des services techniques et des transports du département (DSST) qui assume pleinement cette responsabilité ». Suite à une réunion en mars 2001, le directeur des services techniques de la FDC a réalisé une cartographie de la répartition des réflecteurs installés en Haute-Saône mais aussi des communes demandeuses. Elles étaient 24 en septembre 2001, dont sept réclamant des extensions de réseau, à l'exemple de Scey-sur-Saône.     Nadège Henriot est la seule femme en Haute-Saône à diriger une subdivision de l'Equipement.  « Je dispose d'une bonne équipe, prête à faire partager son expérience »    « J'ai toujours été sensibilisée au service public ». Et c'est bien naturellement que l'on retrouve aujourd'hui Nadège Henriot à la tête de la subdivision vésulienne de l'Equipement. Après un cursus universitaire méritoire. Accrochez-vous ! Baccalauréat à Besançon, Maths sup et deux années de maths spé pour se perfectionner et se préparer idéalement pour la suite. A savoir le concours national des travaux publics de l'Etat. Un essai que cette Doloise de naissance transforme à force de travail et de détermination. « J'ai effectué trois années d'études à Lyon, jusqu'en juillet 2002 ». Après un répit estival légitime, Nadège Henriot a pris la tête de la subdivision vésulienne de l'Equipement en août avec le statut d'ingénieur en travaux publics de l'Etat. « J'avais énormément de possibilités d'orientation après le diplôme et j'ai choisi celle-ci pour le travail en équipe, le relationnel et la pluralité des fonctions, qui vont de l'instruction des permis de construire à l'entretien routier ». Mais aussi pour le contact avec les différents acteurs de l'intercommunalité. A 24 ans, Nadège Henriot débute un chemin professionnel qui la conduira certainement vers d'autres sommets. « Pour l'instant, je découvre au quotidien les applications pratiques des missions qui me sont confiées. J'essaie de faire en sorte qu'elles soient menées équitablement et au mieux dans tous mes domaines de compétences et qu'elles répondent aux attentes des collectivités. Pour cela, je dispose d'une bonne équipe (environ 45 agents) prête à faire partager son expérience »