Strass ou pierre précieuse
Si les douillets s'inquiètent, promis, la pause est totalement indolore. Juste dix petites minutes sont nécessaires pour fixer le tout. Par-contre, il faudra attendre quatre heures pour manger et... se laver les quenottes. « Après, le piercing tient minimum deux mois, mais je connais des gens qui l'ont gardé entre 6 et 8 mois. » Et si vous en avez ras-le-bol, prenez rendez-vous chez un dentiste pour un détartrage... Petit à petit, le phénomène prend de l'ampleur à Belfort. Surtout dans les bouches des demoiselles. « Le diamant sur dent, c'est super joli. C'est un bijou qui n'a rien de vulgaire. En plus, la dent est une partie du corps qui n'avait pas encore été modifiée. » C'est discret mais ça se voit quand même. Pour être vraiment « in », choisissez un strass blanc ou bleu et le tour est joué. Et pour les accros aux vrais diamants, pas de problème, la pierre précieuse de leur choix pourra être sertie. Dans la boutique de Régis, les moins de 18 ans ont enfin le sourire. « Nous ne perçons les mineurs qu'avec l'accord des parents et en leur présence. » Par-contre, pour le diamant, pas besoin de se battre pendant des heures avec Papa-Maman. « C'est en quelque sorte une porte de secours pour les ados, en attendant de réellement se faire piercer », constate le Franc-Comtois. « Le piercing renforce l'assurance des gens, c'est une manière d'afficher sa personnalité, de parvenir à dire ce qu'on pense. » Derrière les petites lunettes aux montures argentées, les yeux du pierceur pétillent : il en a des anecdotes à raconter, comme ces deux copines venues se faire percer le nombril à la veille de leurs 65 ans ! Depuis mars 2002, la boutique de Régis Bonjean s'est installée place de l'Etuve. Toutes les règles d'hygiène sont respectées. Adhérent à l'association des pierceurs de France, Régis utilise du matériel à usage unique et possède un autoclave de classe B. Formé par le piercing-club de France, il a fait ses premiers pas dans le milieu à Annecy avant de s'envoler pour la Floride, où les techniques n'ont rien à voir avec ce qui se fait en Europe. Une boutique à Besançon, une à Vesoul, une autre à Remiremont, sans oublier celle de Pontarlier, décidément le diamant sur dent n'a pas fini de briller...   Emilie POYARD     Body-Piercing, place de l'Etuve à Belfort, tous les jours de 10 à 13 h sauf le jeudi (journée réservée au tatouage) et le samedi de 14 à 18 h. Renseignements au 03.84.22.80.72.    Madonna et Mike Jagger ont lancé la mode il y a deux ans. Un diamant sur la dent, pour un sourire pour le moins... éblouissant. Rue de l'Etuve à Belfort, on peut désormais les imiter. Au hit-parade des piercings à la mode, si le nombril rafle tous les points et que la langue, l'arcade, les lèvres et le nez font toujours des adeptes, pour être dans le coup, il faut désormais s'attaquer à sa dentition. Régis Bonjean, le propriétaire de Body-Piercing, a trouvé l'idée sympa, alors il s'est renseigné. Seul problème à l'époque, on lui propose pour fixer le diamant uniquement une colle qui tient 15 jours ou... à vie. Un jour, Régis pierce la femme d'un dentiste qui lui explique alors que les patients de son mari sont nombreux à rêver d'un bijou de dent, sans savoir à qui s'adresser. Le dentiste forme le pierceur, lui enseigne la technique et l'initie aux différents produits. « L'important, c'est de ne pas abîmer les dents. Avec cette technique, l'émail n'est pas touché », explique Régis. Le procédé est simple : un mordant est appliqué sur l'incisive, une pâte sur laquelle sera collé le diamant. Une lampe bleue permet de sécher et de fixer le tout. Côté finances, il faut compter 50 euros avec le diamant.