« Masingue m'étonne »
_ On a parlé de l'effet Jennings. On pourrait parler de l'effet Masingue... _ Il a pris une ampleur sur et en dehors du terrain qui me stupéfie. Ce qui est très étonnant, c'est que Vincent qui n'a pas de très bonnes mains, tourne à plus de 60 % de réussite. Il va même devenir un bon passeur. Gros travailleur, il progresse grâce à un mental exceptionnel. A lui maintenant de gérer son nouveau statut : capitaine, international, le All Star Games, une nouvelle vie sociale. Je le vois bien rebondir en Euroligue dans deux ans. _ L'ascension de Vincent a heureusement compensé la discrétion de Lokhmanchuk ? _ Ses problèmes en dehors du terrain l'ont pénalisé. Son arrivée tardive, l'absence de sa femme et de son gamin. Alexander est un joueur sensible qui a du mal à communiquer. Il ne parle pas bien l'Anglais et moi je ne parle pas bien... l'Ukrainien. Il se retrouve souvent seul, face à son miroir... Mais ceci étant dit, sportivement, il va revenir avec plus de concentration. A son poste, il faut d'abord poser des écrans puis s'écarter du cercle pour shooter à trois points. Il éviterait toutes ses fautes offensives stupides qui lui coûtent si cher. _ Vous répétez depuis plusieurs jours que ce match samedi à Hyères-Toulon, est un des tournants de la saison ? _ Si on gagne samedi, il ne nous manquera plus que deux victoires pour finir les matchs aller avec un bilan prometteur de neuf victoires pour six défaites. On serait en position idéale avant les matchs retours. Par contre, si on perd à Hyères, on sera sous pression contre Pau et à Bourg. Et ça ne me dit rien de bon ! Les joueurs doivent saisir l'importance de ce match. _ Surtout que votre calendrier retour est plutôt favorable ? _ Je ne sais pas si c'est plus facile de jouer Cholet, Gravelines, Le Mans, Villeurbanne à la maison. Le championnat est terriblement serré. Même Pau et l'ASVEL ne peuvent plus dormir sur leurs deux oreilles en attendant les play-offs... Recueilli par Gilles GAIHIER     NANCY. _ En entrant dans Gentilly, ses coups de gueules iraient jusqu'à vous crever les tympans. Sylvain Lautié anime sa dernière séance de l'année avec une foi inébranlable. Le coach a senti qu'il y avait du répondant, senti aussi que ses joueurs avaient de l'envie, de la joie de vivre à faire partager : « il règne depuis le retour des vacances une ambiance extraordinaire. Le groupe est très sain même s'il a du caractère. Il a été sous pression après notre début de championnat difficile. On avait besoin de décompresser » _ L'échec en coupe FIBA est donc oublié ? _ D'abord, je tiens à dire que nous jouons à fond toutes les compétitions. Si nous avons mal débuté cette coupe FIBA, c'est en partie la faute à notre début de championnat. Il a vraiment fallu que nous cravachions en championnat pour éviter la dernière place. Regardez Strasbourg et ses 4 M€ de budget ? Ça va vite en basket. Maintenant, il reste le championnat où l'on s'est bien replacé. On espère être qualifié pour le tournoi des As, ce qui serait une récompense après notre départ plus que laborieux même si je le répète, je n'ai jamais douté de la valeur de mes joueurs. _ Pour revenir à ce début de championnat, si on analyse à froid, il n'y a en fait qu'une contre performance à domicile contre Le Havre ? _ Et encore. On s'aperçoit que le Havre a multiplié les bons résultats et mérite sans doute sa place au classement. _ Mais aussi « ÙZorro Jennings », qui est arrivé... _ On n'a pas demandé à Keith de nous faire gagner seul des matchs même si à Cholet, à Strasbourg et devant Chalon, il a a été très fort. On a changé un joueur pour apporter un plus. Le puzzle était presque complet. Il ne manquait qu'une pièce. Dans une période trouble, Keith a surtout apporté sa sérénité, sa science du basket. _ C'est la providence du SLUC ? _ Je tiens à dire que si Keith est venu chez nous, c'est parce que nous étions en contact avec son agent, que nous avions prévu le remplacement de Corey Car s'il ne retrouvait pas la plénitude de ses moyens ? _ Justement, le cas Corey Car est-il réglé ? _ Pour moi oui. Après, j'ai du mal à comprendre ce qui se passe...