Six Ù€ par oiseau par jour
Les signes avant-coureurs s'accumulent : « Le préfet vient d'interdire toute forme de pêche en face de l'île d'Oléron et plusieurs municipalités ont pris des arrêtés d'interdiction d'accès aux plages ». La mesure gène un peu le naturaliste : « Forcément, on nous apportera moins d'oiseaux, mais on sent que l'Etat ne veut pas recommencer les erreurs de l'Erika, notamment le piétinement du milieu naturel par les gens. En outre, ils délèguent à fond : le préfet m'a dit, les oiseaux c'est vous, débrouillez vous ! ». Laurent ne s'est pas fait prier, conforté de surcroît par les services financiers de la préfecture qui ont signé une convention en bonne et due forme pour la prise en charge des soins : « Dans le cadre du plan faune, nous les centralisons d'abord à Oléron avant de les acheminer à l'Ecole vétérinaire de Nantes où ils tentent de les sauver ». Hier, la LPO négociait encore le coût de cette intervention avec les pouvoirs publics : « le forfait se situera entre 5 et 6 € par individu et par jour ». Par jour, car pour la grande majorité des oiseaux marins une fois piégés dans le vomi du Prestige, l'espérance de vie ne dépassera pas une poignée d'heures. Du moins pour ceux qui auront eu le triste sursis de s'échouer encore vivants sur un bout de plage.   Un vent glacial souffle sur la Côte sauvage, non loin de l'anse de la Coubre. Ses longs cheveux blonds noués par un catogan, Alain Kim observe la plage vide en quête d'un ou de plusieurs cartons déposés à son attention par les services techniques des municipalités riveraines ou par les pompiers. « Les cartons, le meilleur moyen de collecter les oiseaux », dit-il. Depuis hier matin, le préfet de Charente-Martime a déclenché le plan Polmar et Alain est sur le pied de guerre : « Depuis le 1er janvier, la LPO m'a confié tout le littoral de la presqu'île d'Arvert, soit 41 km de côte de Ronce-les-Bains à la pointe de Suzac. Pour l'instant, il n'y a pas trop de dégâts dans le département. Le point de collecte et de centralisation de tous les oiseaux mazoutés de l'île d'Oléron n'a accueilli qu'une trentaine de sujets. Mais avec la tempête qui sévit en mer et le changement de vent prévu pour cette nuit, on peut s'attendre à de nombreux échouages dans les jours qui viennent ». Alain n'en est pas à sa première marée noire. Au pire moment de l'Erika, il co-gérait l'infirmerie hâtivement installée à La Rochelle, là où des centaines de naufragés ont terminé leur vie dans d'atroces souffrances, malgré tous les efforts et les soins des bénévoles. « Nous n'en sommes pas encore là, mais les nouvelles reçues des Landes et de la Gironde laissent présager le pire ». Là-bas, on a déjà collecté 500 oiseaux environ, dont un tiers à peine a survécu.