L'hommage municipal
Bernard Domon, le maire, rappelait ensuite : « En août 1914, il estime que sa place est aux avant-postes. Le ministre s'engage, devient soldat de deuxième classe. On sait de quelles belles prouesses le soldat, puis caporal, puis sergent se montra capable à la tête d'un groupe de volontaire du 44e régiment d'infanterie territoriale, harcelant l'ennemi qui envahissait la plaine de la Woëvre jusqu'à ce 9 novembre où il fut blessé au cours d'une reconnaissance audacieuse. » La suite, on le sait, une blessure qui vaudra au « Grand » de rester handicapé, et c'est pourquoi il se déplaçait toujours avec une canne. Sans oublier qu'il devait la vie à ses hommes dont certains sont morts pour le protéger au cours de huit heures de combat. D'autres ont survécu, comme son fidèle ami le sergent Tapin.   Comme chaque année à pareille époque, c'est une cohorte de drapeaux qui a emmené un cortège de hautes personnalités civiles et militaires au fil des allées du cimetière communal. Et comme chaque fois, il était question de se rendre sur deux tombes : celle du ministre André Maginot et celle de son fidèle ami, le sergent Tapin. Le froid n'a pas rebuté les autorités parmi lesquelles le secrétaire général de la préfecture, Charles-Edouard Tollu, qui, en mairie à l'occasion du vin d'honneur, a rendu un vibrant hommage à l'homme qui, malgré toutes les fonctions ministérielles qu'il a occupées, a toujours gardé la conscience de l'être humain dans son individualité, dans toutes les souffrances que lui avaient causées la Grande Guerre : « Tout au long de sa vie, il s'est mis au service de son pays et a placé l'Homme au centre de ses préoccupations, créant l'assistance puis les services de l'hygiène et de la santé en Algérie, et plus tard, l'inspection du travail avec des méthodes de travail qui sont une avancée d'une grande modernité pour l'époque, à savoir le choix des collaborateurs, les primes à la production, les démarches de qualité, la motivation des agents, l'ouverture des bureaux le samedi et le dimanche pour accélérer le service apporté ».