Le grand dérapage
Il a commencé à tomber vers midi et a paralysé la vie du département. Comme le 12 décembre dernier, le maudit verglas s'est abattu hier sur la Lorraine avec son cortège de chutes et d'accidents.     Dans la nuit de dimanche à lundi, les policiers barisiens ont empêché un cambriolage dans le magasin Vêtimarché.   Les services de police du commissariat de Bar-le-Duc ont été mis en alerte à 1 h O4 exactement, à la suite d'un appel du centre de contrôle sur lequel est connecté le magasin Vêtimarché. Celui-ci leur signale une intrusion dans le magasin. Sautant aussitôt dans un véhicule, une patrouille de trois policiers se rend sur les lieux où elle arrive exactement à 1 h O9. Les policiers découvrent dans la lumière des phares trois hommes portant cagoules, occupés à charger une camionnette. A l'écart, un quatrième homme fait le guet à bord d'une voiture de forte cylindrée. Les policiers ont à peine le temps de descendre de leur véhicule qu'ils sont éblouis par des torches. Le temps de remonter dans leur véhicule, et les malfrats prennent la fuite à bord du véhicule du guetteur. Les quelques secondes d'avance et la puissance de la voiture des fuyards font la différence et les policiers les perdent de vue à Laimont. Consolation, les voleurs ont dû renoncer au butin qu'ils avaient déjà chargé dans le fourgon lui-même dérobé à Revigny-sur-Ornain moins de deux heures avant leur forfait. Dans celui-ci, pas moins de 21.000 € de marchandises avaient déjà été embarquées ; et il est certain qu'à quelques minutes près, les cambrioleurs auraient mené à bien leur expédition. Ceux-ci ont forcé le rideau de protection et pénétré dans le magasin en brisant la porte après avoir pris soin de neutraliser le hurleur avec de la mousse et des chiffons. « Du travail de pro », selon les enquêteurs qui, compte tenu de l'obscurité des lieux, n'ont guère d'indices pour conduire une enquête qui s'avère difficile.