Pas de chats
« Nous ne sommes pas un cas isolé, le phénomène est identique à Pontarlier, Montbéliard ou Vesoul. Les gens s'occupent de moins en moins de leurs animaux : peut-être qu'avec les 35 heures, le développement des loisirs, les gens veulent de moins en moins de fil à la patte, et les animaux en pâtissent » avance David Lagarde. « Nous recevons aussi beaucoup de chiens venant de couples divorcés : ni l'un ni l'autre ne veut garder l'animal. » L'hiver en revanche n'est pas une mauvaise saison pour les chats, de ce point de vue : « nous n'en recevons pas pour l'instant. Ça va débuter fin mars environ, avec les naissances des chatons. C'est paradoxal, les gens nous en demandent beaucoup, et nous ne pouvons pas en donner. De même ils cherchent surtout des chiots, or la grande majorité des chiens que nous avons sont adultes. » La SPA reçoit aussi, fait marquant, de plus en plus de chiens de race : huskys, labradors, caniches, etc, qui laissent peu de doute quand à leur origine : il s'agit souvent là de cadeaux de noël devenus encombrants.   Christophe DOLLET     Le refuge de la SPA est ouvert chaque jour du lundi au samedi de 14 à 17 h.     « D'ordinaire, notre refuge est pratiquement vide à partir de décembre, mais là, nous n'avons pas cessé d'enregistrer des abandons » souligne la présidente de la SPA, Françoise Daudane. Le refuge bisontin déborde : presque 80 chiens y sont accueillis, alors qu'une partie des boxes, non chauffés, ne sont pas utilisables. « Le problème, c'est que nous recevons beaucoup de mâles, qui supportent mal d'être mis avec d'autres mâles dans les boxes. Il faudrait tous les séparer » note la présidente. « Ce sont des mâles dominants, pas agressifs, mais qui ont du mal à ne pas s'imposer » confirme David Lagarde, bénévole très impliqué au refuge. « Nous recevons des chiens tous les jours, manifestement abandonnés parce que les gens n'ont plus envie de les sortir promener. Ils estiment la contrainte trop forte. C'est inimaginable ce que l'on voit : il y a ainsi des gens qui ne donnent plus à boire à leurs chiens l'après-midi, pour ne pas avoir à les sortir le soir ! » « D'ordinaire, nous enregistrons un pic en octobre » explique Françoise Daudane, « parce que les chiens rentrent dans les maisons avec leurs pattes sales, les gens s'en séparent. Cet automne a été particulièrement mauvais, l'hiver aussi, on imagine que la hausse des abandons s'explique ainsi. » L'afflux est tel que la présidente a du recueillir chez elle un des animaux blessé, qui n'aurait pas trouvé sa place au refuge.