LE CLASSEMENT
1. Epinal 145 pts ; 2. Dojo des Jumeaux 95 ; 3. Sélestat 73 ; 4. Le Thillot 71 ; 5. Av. Judo 88 51 ; 6. JC Saint-Dié 50 ; 7. JC Darnieulles 30 ; 8. Samouraï Epinal 29 ; 9. Gérardmer 27 ; 10. JC Corcieux 24 ; 11. JC Bruyères 22 ; 12. Charmes Vincey 21 ; 13. Chantraine 20 ; 14. Ste Marguerite 18 ; 15. Saulxures 17 ; 16. Salm Senones 15 ; 17. Golbey, Cheniménil, Xertigny 14 ; 20. Saint-Léonard 7 ; 21. Châtel 5 pts.   CHALLENGE JEUNES, à Saint-Dié SAINT-DIE. _ La salle omnisport de Saint-Dié accueillait hier toute la journée la onzième édition du challenge Alain Griffon organisée par le Judo Club de Saint-Dié et son président M. Bertrand. Vingt-trois équipes étaient présentes pour cette compétition réservée aux benjamins et aux minimes, soit 199 participants mixtes. Les jeunes Spinaliens ont remporté le challenge et comme il s'agit de leur troisième succès consécutif, ils conserveront le trophée dans leur vitrine ainsi qu'un magnétoscope. A noter la bonne performance du club des Jumeaux de Nompatelize qui finit dauphin juste devant les Alsaciens de Sélestat. Quant aux déodatiens, ils accrochent une honorable sixième place mais ils auraient certainement préféré terminer dans le trio de tête.     Les archers lorrains viennent de participer à un stage de perfectionnement avant les championnats de France.  Durant le stage, Sylvestre Blanche (au premier plan), conseilla les jeunes archers lorrains.    / NANCY. _ Jacques Rousseau le CTS Lorrain, coordonnait samedi dernier au CREPS de Lorraine, un stage de préparation en vue des championnats de France en salle (du 21 au 23 février à Istres). Il s'agissait pour les 25 archers (arc classique et arc à poulies), volontaires pour ce regroupement de se retrouver pour la septième fois depuis octobre. « Nous sommes dans la dernière ligne droite avant les France. », avouait Jacques Rousseau. « Pour participer à ces stages, nous n'avons pas établi de sélection. Ce ne sont pas les dix meilleurs archers de la région, mais des compétiteurs motivés qui souhaitent progresser, avec des projets à l'échéance de un à trois ans pour accéder aux France » Parmi ceux-ci, à noter tout de même la présence de quatre qualifiés pour le grand rendez-vous des championnats de France, Guy Monnier, Mélanie Stuber, Nadège Serrier et bien entendu Florian Faucheur. Celui-ci revient en grand forme au bon moment. Jeudi dernier, lors des championnats FFSU qui se sont déroulés au CREPS d'Essey, Faucheur a réalisé un score de 590 points sur 600 possibles, battant son record personnel qui était de 587 pts... Outre les 25 archers, qui avaient déjà participé aux sept regroupements, Camille Martin, Alain Bauer et Maël Aveaux, s'étaient joints à ce dernier stage. « Notre rôle est d'aider tous les archers qualifiés aux France, même s'ils n'ont pas suivi notre préparation spécifique. », confiait le CTS. Une dizaine de membres de l'équipe technique, dont trois brevets d'Etats, Martial Jeudy, Laurent Dupré, Sylvestre Blanche, observaient et encadraient les archers durant cette journée de stage. « Au cours de ce dernier rassemblement, nous dépassons le stade du tireur qui ne base sa stratégie que sur la technique. Nous travaillons sur la concentration. Nous affûtons et affinons la démarche de l'archer en l'obligeant à se concentrer sur une zone de tir, sans craquer, afin de reculer le niveau du stress. Nous plaçons également le tireur en situation de compétition à l'occasion de duels, afin d'optimiser les performances, à raison de 150 flèches tirées en 4 heures. » expliquait Jacques Rousseau.