Voler à Marville
A fréquenter souvent les artisans de l'aéronautique, Claude Biwer finira bien par passer son brevet de pilote-sénateur, volant d'un dossier à l'autre, sautant sans parachute d'une idée à sa réalisation. C'est un peu le cas d'Aeronix sorti de ses ennuis de moteur, pour construire en sous-traitance à Blois son bimoteur « push-pull » de tourisme et d'observation. Claude Biwer rebondit : « J'ai vu l'avion, il marche bien, comme les carnets de commandes. Lionel De Mauduit envisage toujours son implantation sur Marville. A charge pour nous, de lui trouver un hangar de fabrication. Les pilotes du Luxembourg, pressés depuis le crash du Findel de trouver des terrains de desserrement, sont eux aussi de plus en plus intéressés et cherchent un hangar. Ce sont deux pistes toujours très sérieuses » Mais le politique madré de Marville a un autre fer au feu, relancé il y a quelques jours à peine à Paris, en présence de la sous-préfète de Verdun, Sophie Coutor. Sous les lambris du Luxembourg, Claude Biwer a, en effet, reçu un groupe d'industriels de Saint-Nazaire, spécialisés dans l'aéronautique très technique : « Ce groupe accompagné de ses techniciens et financiers, est aujourd'hui à la recherche d'une base pour fabriquer un nouvel avion moderne et inédit sur le marché ». Cet avion de taille modeste et modulable, d'une capacité de 10 tonnes, serait en quelque sorte le petit « camion » des airs, rapide, peu polluant, libérant au passage de l'espace routier. « Je suis en contact avec Hubert De Chevigny et Alain Decors, consultants et spécialistes aéronautiques. Hubert a construit des ULM à Marville il y a plus de quinze ans, nous avons gardé de bons rapports », rappelle Claude Biwer, qui a trouvé un écho auprès de la toute nouvelle agence de développement économique de la Meuse et la mission départementale. Alors, que le prototype de Saint-Nazaire commence à voler, Claude Biwer va faire construire deux premiers hangars sur l'ancienne zone industrielle de Marville. Ensuite, deux autres bâtiments pourraient être réhabilités sur la base même, à hauteur de 3,5 MF, réglés pour moitié par l'Etablissement public foncier de Lorraine et la codecom de Montmédy. Une véritable amorce de contenant, en attendant un véritable contenu industriel aéronautique à Marville.   Pascal SALCIARINI