« Poissons et cartes postales »
Laurent, un Bourguignon, s'est lancé dans le commerce de vieux disques vinyles quand l'apparition du CD a poussé les gens à revendre leurs « galettes ». Sa collection personnelle en compte 1.500, sentimentalement inaliénables comme le premier 25 cm de Gainsbourg, qui frôle les 700 €. Selon ce passionné des années 70, la principale qualité nécessaire à un collectionneur est... l'argent. « Quand vous avancez dans une collection, ce qui vous manque est rare. Donc cher. » La collection peut aussi vous grignoter petit à petit. Lucien, ancien poissonnier à Briey, récolte les cartes postales depuis ses 14 ans. Il en a aujourd'hui 66, et probablement deux ou trois millions de cartes. « Je ne sais pas combien exactement. » Il y consacre maintenant la majorité de son temps. Sur sa carte de vendeur ambulant, on lit : « Vente de poissons et de cartes postales anciennes ». Ça ferait bien, ça, dans une collection...   A. S.      Pour sa dixième édition, le salon de la brocante et des collections organisé par le club de tarot de Liffol-le-Grand a connu son succès habituel, hier à la salle des fêtes (lire encadré). Principalement en raison de la diversité qu'il offre : les professionnels qui exposent étalent de quoi satisfaire tous les goûts. En brocante, mais surtout en collection. Cartes postales, vases, lampes, capsules de champagne, affiches, journaux, disques, sous-bocks... Pas toujours de l'authentique : sur un étal, on trouvait ainsi des plaques publicitaires du siècle dernier (vache hilare, bébé rose, Noir rigolard) dont les couleurs resplendissantes accrochaient l'œil. L'explication venait quand on s'approchait : c'étaient des reproductions ! Mais ceci n'enlève rien à la qualité des marchandises exposées. Tous les vendeurs se disent à la fois marchands et collectionneurs, mais se partagent en deux catégories, selon qu'ils proposent un seul ou plusieurs produits. Sur le stand de Daniel, on trouve du papier sous toutes ses formes. Vieux journaux, cartes postales, sous-bocks, photos anciennes, images d'Epinal, de Jarville ou de Pont-à-Mousson, affiches de cinéma, calendriers périmés... « Et j'en ai quatre fois plus que ça à la maison », dit ce quinquagénaire de Meurthe-et-Moselle qui collectionne depuis l'âge de 20 ans. « Ça ne s'explique pas, ça vient comme ça. On accumule, mais on ne peut pas tout garder ! » Les raisons pour se lancer peuvent être diverses. « Prenez cette photo », dit-il en montrant un portrait d'homme moustachu de la fin du XIXe siècle. « Des gens l'achèteront pour l'homme, et d'autres parce que la publicité du photographe, au dos, est jolie. »