Prises de contact
Hier après-midi, des petits groupes avaient prévu de se rendre dans d'autres établissements bisontins. Il était question de Pergaud, Jules-Haag et Ledoux. But de ces prises de contact : étendre la solidarité aux pions grévistes (qui organisent une nouvelle manifestation jeudi à 14 h, place Saint-Pierre) et inviter d'autres élèves à étoffer les rangs et la réflexion du collectif lycéen. Une délégation est également allée à la rencontre du maire Jean-Louis Fousseret. Un échange que celui-ci a accepté de prolonger en se rendant ce mercredi matin devant la porte du lycée.   Joël MAMET      Les pions avaient besoin d'un nouveau souffle pour redynamiser leur mouvement contre la réforme de leur statut. Ils l'ont trouvé hier au lycée Pasteur. Avec le renfort de professeurs et d'élèves, les MI-SE (surveillants) ont appelé hier à une journée « lycée mort » dans le « bahut » de la Boucle. Avec succès : « Sur la centaine d'enseignants prévus aujourd'hui, on estime que quatre seulement ont fait cours ce mardi matin », assurait François Fruitet, prof de physique-chimie et membre du SNES. Le proviseur, Laurent Pierre, confirmait qu'une majorité des 1.300 élèves avaient rejoint les assemblées générales organisées dans la matinée. Ils étaient encore un demi-millier rassemblés dans le gymnase en début d'après-midi, pour une nouvelle « AG ».     La Fédération du Doubs se réunissait lundi pour faire le point sur le passé et sur le futur.  Jean Huguenin-Richard est le président de la Fédération du Doubs.    Presque tous les présidents de caisses locales du département, accompagnés d'un administrateur ou d'un sociétaire, étaient présents, à la Chambre de commerce et d'industrie, pour l'assemblée générale de Groupama. Comme tous les ans à la même époque, le groupe s'est réuni pour dresser le bilan de l'année écoulée et évoquer les projets pour 2003, en présence de Jean Huguenin-Richard, président de la Fédération du Doubs, et de Jean-Luc Wibratte et Gérard Joalland, respectivement président et directeur général de Groupama Grand Est. L'objectif principal pour cette année est l'arrivée d'une activité banque à partir du printemps. Selon Jean Huguenin-Richard, « il s'agissait d'une demande des sociétaires, pour compléter le service assurance. Trouver la finance et l'assurance au même endroit permet de proposer des conditions plus intéressantes. » Autre projet en attente, celui du regroupement des caisses locales. Le Doubs en compte actuellement 37, le but étant d'arriver à 25 ou 28, d'ici deux à trois ans, « afin de mieux informer et de rassembler les forces pour être plus efficace. »     Les locaux de la brigade ferroviaire ont été inaugurés hier, près de la gare Viotte. Six personnes y travaillent.  Les agents de la Police ferroviaire garantissent la sécurité des personnes et des biens.    Ça s'appelle la surveillance générale, en langage SNCF. En fait, il s'agit de la police ferroviaire, tout simplement, qui vient d'inaugurer ses locaux à Besançon. Juste à côté de la gare Viotte, bien évidemment. Depuis janvier, l'effectif est complet avec 6 agents. Six employés de la SNCF, qui ont demandé à intégrer ce service et suivi une formation. Jusqu'à maintenant, la brigade régionale était basée à Dijon. Mais, en raison de la distance, « la réactivité sur les problèmes n'était pas suffisante », comme le souligne Roland Bzinkiewicz, responsable régional. « L'installation à Besançon n'est pas une sédentarisation. La vocation des agents est d'être itinérant sur tout le secteur. » Un secteur qui couvre le Doubs, le Jura et la Haute-Saône. Leur rôle est d'assurer la sécurité des personnes et des biens. Une mission qui vise avant tout la prévention, notamment par une présence visible sur le terrain. Ils accompagnent les trains de voyageurs, les TER ou participent aux opérations d'accueil pour éviter la fraude, un manque à gagner de 4 millions d'euros sur la Franche-Comté. Ils assurent également la protection des marchandises transportées et luttent contre les incivilités, les objets déposés sur les voies ou les tags. Jean-Philippe Fauré à sa tête, la brigade de Besançon applique la politique actuelle en matière de sûreté, la Franche-Comté n'étant pas une des régions les plus exposées à la malveillance. Elle remplit surtout un vide qui existait puisque les brigades les plus proches se trouvent à Belfort, Lyon et Dijon.      Depuis le 1er janvier, Maurice Thiriet est le nouveau président de la FRATE. Une arrivée sans bouleversement.  Maurice Thiriet, à droite, marchera dans les traces de son prédécesseur, Christian Dufay.    Plus de 80.000 personnes sont passées entre les mains de la FRATE, depuis 1972. Cette association, créée au départ pour les arrivants étrangers, essaie d'aider les gens en difficulté à trouver un emploi. « Nous nous adressons aux personnes sans diplôme, sans perspective professionnelle », indique Christian Dufay, l'ancien président. Ancien puisque, appelé par de nouvelles fonctions, il est désormais remplacé par Maurice Thiriet. Le nouveau président est membre de l'association depuis 7 ans. « Le passage s'est fait en douceur. Je vais simplement marcher dans les traces de mes prédécesseurs. » En mai aura lieu un séminaire de réflexion « pour voir d'où l'on vient, qui l'on est et où on va. Pour savoir ce que l'association peut apporter pour les années à venir. » Les nouvelles technologies ont déjà leur place au sein des activités de la FRATE. L'informatique y est enseignée au même titre que la langue française. « Notre but est de conduire nos stagiaires jusqu'à l'emploi. Nous leur apprenons un savoir-être, indissociable du savoir-faire. » Le président, fier de son association et de ce qu'elle accomplit, sait que son arrivée ne sera pas une révolution. « Je n'ai qu'à mener un bateau qui suit son cap. »