La piste d'un routard
D'après les premières constatations, il semblerait que le cadavre - dont la tête était détachée du corps 24 m plus loin - soit celui d'un homme, dont le décès remonterait à un an environ. Des pièces de monnaie et des billets en francs, en livres sterling et en euros trouvés dans trois porte-feuilles glissés dans ses poches auraient pu dater le décès à la période du passage à la monnaie unique. Mais un exemplaire du journal « Le Monde » daté du 22 mars 2002 trouvé sur lui donne une précision inestimable aux enquêteurs. De plus de précieux éléments retrouvés sur le corps laissent à penser aux gendarmes qu'il s'agirait d'un routard ayant cherché refuge pour la nuit dans la nature et qui serait mort de froid. Ce qui reste de l'homme était habillé et recouvert de vêtements supplémentaires, et ses pieds étaient enveloppés de bandes de tissus. Le crâne ne présentant pas de fracture apparente et personne n'ayant été déclaré disparu dans la région, le corps a été transporté à l'Institut médico-légal de Nancy pour examen. Le résultat de l'autopsie devrait être révélé la semaine prochaine, pendant que le parquet d'Epinal ouvrira une information judiciaire pour rechercher la cause du décès.   Elisabeth BECKER et Jean PARIZOT      MIRECOURT. _ Le cadavre d'un homme a été découvert, hier matin, dans un bosquet en bordure de la route de Mirecourt à Mattaincourt dans les Vosges à 300 m des dernières habitations. C'est en fait la propriétaire de la dernière maison qui a fait cette macabre découverte. Maryse Colin procédait jeudi après-midi au nettoyage d'un verger mitoyen avec un ami, lorsqu'en regagnant son domicile, elle a cru apercevoir la forme d'un crâne humain lové dans ce petit bosquet entre la route et le verger. Ce n'est que le lendemain qu'elle allait vérifier ce qu'elle avait pris pour une vision et découvrait un corps recouvert de feuilles et de vêtements, mais dont la tête était détachée. A 10 h 15, les gendarmes de Mirecourt sous les ordres de l'adjudant Hallé arrivaient sur les lieux de la découverte, aussitôt rejoints par le major Fillion, commandant en second de la compagnie de Neufchâteau, des éléments de la brigade des recherches et de l'identification criminelle d'Epinal. Ces derniers recueillant le maximum d'indices susceptibles de démarrer une enquête.