Vingt de « service » pour seize employés
Les seize médaillés d'argent, une fidelité à toute épreuve.  Ils furent seize à recevoir la médaille d'argent, synonyme de 20 années de services travaillés, comme Odette Demaret, agent d'entretien qualifié, entrée à la ville le 1er janvier 1982 à l'école primaire du château et aujourd'hui à l'hôtel de ville. Annie Muffolini, entrée à la même date en qualité d'agent de bureau dactylographe, aujourd'hui adjoint administratif principal de 2e classe. Marie-Thérèse Droz, entrée en qualité de sténodactylo stagiaire au service population, aujourd'hui adjoint administratif au service CLES. Martine Lamotte, embauchée le 1er janvier 1982 en qualité d'agent de service auxiliaire, aujourd'hui affectée à la restauration centrale et agent d'entretien qualifié. Alain Rose, entré le 1er janvier 1983 comme ouvrier professionnel stagiaire, aujourd'hui affecté au service « Espaces Verts » Même service pour Gilles Viard, embauché le 1er avril 1983, en qualité d'ouvrier de la voie publique et désormais agent d'entretien qualifié. Pascale Augstburger, entrée à la ville le 26 août 1982 en qualité d'agent de service, aujourd'hui agent d'entretien qualifié à l'école primaire du château. Maryse Dillensiger, entrée le 1er janvier 1981 en qualité d'aide ouvrière professionnelle, aujourd'hui ATSEM de deuxième classe à la maternelle Charles Perrault. Muriel Grandjean, entrée le 3 mai 1982 en qualité d'aide maternelle auxiliaire, aujourd'hui ATSEM de première classe à l'annexe Charles-Perrault. Anny Goujon, entrée le 1er janvier 1978 en qualité d'agent de service auxiliaire, aujourd'hui ATSEM de première classe à la maternelle des Mouettes. Caroline Boulanger, entrée le 3 mai 1982 en qualité d'agent de service auxiliaire, aujourd'hui ATSEM de première classe à la maternelle des Mouettes. Dominique Zabé, entrée le 1er septembre 1981 en qualité d'agent de service, aujourd'hui agent d'entretien qualifié à l'école primaire Buffon. Catherine Thirion, entrée le 1er avril 1982 en qualité d'aide ouvrière professionnelle stagiaire, afin d'occuper la fonction de caissière à la piscine, aujourd'hui agent administratif et secrétaire à la piscine. Denis Bricka, entré le 30 mai 1983 en qualité d'ouvrier professionnel stagiaire, aujourd'hui agent de maîtrise, responsable des achats au centre technique. Gilles Bragard, entré le 1er novembre 1983 en qualité de gardien de police municipale auxiliaire, aujourd'hui agent technique principal, affecté aux travaux de peinture pour l'immobilier urbain. Jean-Marie Langlois, entré le 1er avril 1982 en qualité d'ouvrier professionnel stagiaire, aujourd'hui agent technique principal, en charge du site de Bellefontaine et des stations de pompage.