« Les Musequins » en assemblée
L'assemblée s'est déroulée après une courte répétition.  C'est après une courte répétition que la chorale erbatonne a tenu son assemblée générale à son siège de l'école du Centre. Presque tous les choristes (vingt) étaient présents autour de leur chef de chœur, Myriam Chambelland, appréciée pour sa constance et son dynamisme. Le rapport d'activités est proposé par la présidente Marie-Claire Mairot. Deux journées de travail réunirent les choristes à Laviron en octobre. Plusieurs prestations sont à retenir : concerts dans les unités de vie : La Tournelle d'Etupes en janvier et Les Vignières de Sochaux. A la salle des fêtes d'Etupes avec la maîtrise de Montbéliard, Concert au fil de l'eau avec les élèves de Pergaud et du Centre. Le rapport financier est équilibré, 1.400 € recueillis. Les dépenses couvrent les indemnités de déplacement du chef de chœur et de sa formation à l'école de musique. L'achat des partitions ayant bénéficié d'une subvention municipale, une baisse de cotisations s'ensuivra : 76 € par personne ou 114 par couple. Deux membres sortants sont renouvelés, André Parisot et Chantal Spiess. Les projets : 1er février à 14 h 30, concert aux pensionnaires de Maison-Blanche et 16 h 30 La Tournelle à Etupes. Concert en double chœur avec La Campenotte de Vieux-Charmont, partie commune autour des chants sacrés. 7 et 8 mai à Vieux-Charmont, 10 mai au temple d'Etupes. Une journée de travail reste à définir ainsi que la participation à l'enregistrement d'un CD. Plusieurs discussions abordent le faible effectif dans certains pupitres comme les voix d'hommes ou même les altos. Rendez-vous est donné à tous ceux que tente le chant choral, essais possibles sans engagement tous les jeudis hors vacances scolaires à 19 h 30 pour répétition de 19 h 45 à 21 h 45, salle du rez-de-chaussée à l'école du Centre d'Etupes. Pour tout renseignement 03.81.94.19.59.