Le championnat pour objectif
Frédéric Roux, qui remplace toujours Ramé (en plus grippé et resté au lit) dans les Coupes, était plus réservé dans ses propos et préférait s'attarder sur la prestation des siens sur les bords de la Moselle. « Je n'ai pas trop envie de commenter l'action du but, estimait le portier girondin. C'est à l'appréciation de l'arbitre. Ce n'est pas le problème ce soir mais un détail. Comme souvent, les décisions de l'homme en noir font la différence. Il faut faire avec ». « Nous sommes tombés sur une très bonne équipe de Metz à qui il faut rendre hommage, poursuivait le Bordelais. Les Lorrains ont peut-être eu d'avantage l'esprit Coupe que nous et c'est ce qui a fait la différence. Nous avons essayé de développer notre football. Mais cela n'a pas réussi. Ce n'est pas cela qui va couper notre élan. Nous savons bien évidement que l'objectif prioritaire, c'est le championnat même si nous espérions faire de beaux parcours en Coupe. Il nous reste dorénavant celle de France et la L1. A nous de faire le maximum ». Pour ce faire, les Girondins devront montrer un autre visage. A Metz, ils ont réagi après avoir encaissé le but. Ce que ne manquait pas de relever le gardien. « C'est un peu le lot de nos dernières parties. Depuis le début de saison d'ailleurs, nous déplorons de ne pouvoir prendre les rencontres à notre main. Il va falloir corriger le tir ». Si les Girondins veulent agir, la démarche doit en effet être toute autre !   Marlyse TURRINI      METZ. _ Une défaite fait rarement plaisir. Les Bordelais l'avaient encore plus mauvaise à Metz hier soir qu'ils estimaient la devoir à M. Veissière, l'arbitre de la rencontre. Après avoir vu partir en sortie de but une reprise de Proment, Roux avait tardé à dégager son ballon. L'homme en noir n'avait alors pas hésité à siffler un coup-franc indirect, dans la surface, que Proment avait transformé sans coup férir bénéficiant également du mauvais placement du gardien sur l'action. « Il n'y a jamais d'excuse mais des circonstances ou des faits à côté desquels je ne peux pas passer, commentait Elie Baup après coup dans les vestiaires. Pour deux secondes, M. Veissière a été à la hauteur du chronomètre. J'attends maintenant qu'à chaque rencontre, tous les arbitres sifflent pour huit secondes de possession de balle par le gardien ».