1.800 € par mois
« Ces dernières années, les salaires des infirmières ont été largement réévalués », indique M. Bigot, « une débutante qui assure deux dimanches de garde pouvant gagner environ 1.800 € par mois ». A cela, s'ajoute une prime de service au bout d'un an, « équivalente à un petit treizième mois ». Il y a aussi de nombreuses opportunités d'évolution de carrière et de formation continue : « Chez nous, on peut changer de métier sans changer d'employeur », résume Mme Wittmann, qui insiste sur le fait que le temps de travail est à 35 heures, contrairement à la Suisse. « L'hôpital offre aussi des avantages sociaux comme une mutuelle intéressante », ajoute-t-elle. Pour tenter de mieux retenir ses infirmières, dont la formation sur trois ans coûte quelque 15.000 € par élève, le secteur public de santé a déjà supprimé une sorte de période probatoire, permettant la rémunération des nouvelles embauchées directement au deuxième échelon. Un projet est également en cours, qui vise à instaurer, six mois avant la fin des études, un stage rémunéré assorti d'une promesse d'embauche, qui « retiendrait » les compétences dans le public. Bref, on n'a pas fini de faire de l'oeil aux infirmières.   Serge LACROIX      Il y a quelques semaines, une nouvelle promotion de jeunes professionnelles sortait, fraîche émoulue, de l'école d'infirmières, aujourd'hui nommée « Institut de formation en soins infirmiers » (IFSI). Cent nouvelles infirmières, ce n'est pas rien... mais ce ne fut pourtant pas suffisant pour pourvoir tous les postes vacants au centre hospitalier de Belfort-Montbéliard. « C'est vrai », reconnaissent Dominique Bigot, le directeur des ressources humaines, et Renée Wittmann, la directrice des soins, « cinq places libres n'ont pas été pourvues ». Pourtant, l'IFSI, qui dépend directement du service public de santé, forme du personnel en nombre largement suffisant. Mais, on le sait, les jeunes infirmières sont nombreuses à se laisser séduire par les salaires sensiblement plus élevés offerts par les établissements privés, de France et surtout de la Suisse toute proche. Et, de fait, à bouder les perspectives offertes par les établissements publics. « Oui mais attention ! » disent les responsables du centre hospitalier, « dans le privé ou en Suisse, les filles vont chercher un emploi ; chez nous, elles trouveront une carrière » Et de lister les avantages, trop méconnus selon eux, qu'il y a à oeuvrer dans un centre hospitalier.