Griefs
Soutenus par les syndicats FSU, CGT, FO et CNT, les manifestants nancéiens voulaient dire au recteur leurs inquiétudes. Celui-ci n'étant pas disponible pour les recevoir, ils ont forcé le passage. Installés à l'étage dans une salle d'attente, ils ont déployé une grande banderole sur la façade du bâtiment, proclamant : « Non aux suppressions de postes de MISE et AE. Retrait du projet d'assistant d'éducation » Ce mini-coup de force a provoqué le bouclage du rectorat. Aussitôt, les portes ont été bloquées et placées sous étroite surveillance. Si bien qu'il était possible ni d'entrer ni sortir ! De quoi provoquer des situations ubuesques. Les visiteurs venant déposer des dossiers urgents étaient obligés de se contorsionner pour les passer par une fenêtre. Quant aux communications avec les intrus, elles se faisaient par téléphone portable interposé ou par gestes... Dans le courant de l'après-midi, les pions en colère apprenaient que le recteur attendait la fin d'un conseil disciplinaire pour les recevoir ou, au moins, pour leur envoyer un émissaire. Ils devaient encore patienter un peu et menacer de dormir sur place pour obtenir le rendez-vous tant attendu. Enfin, aux alentours de 19 h, ils pouvaient enfin exposer leurs griefs au grand patron de l'Académie avant de quitter les lieux. Sans avoir obtenu aucune garantie sur leur avenir, bien entendu.   Ludovic BASSAND      « Ils ne voulaient pas nous recevoir, alors nous sommes entrés » C'est ainsi que Yohan Robinot, le porte-parole des maîtres d'internat, surveillants d'externats et aides éducateurs de l'Education nationale, résume la situation qui a abouti, hier après-midi, à l'occupation du rectorat de Nancy par des manifestants pendant plusieurs heures. La mobilisation des pions et des emplois jeunes gagne la région. « Nous nous opposons à la suppression de 5.600 postes de surveillants au niveau national et à la fin des 20.000 contrats d'aide éducateur », expliquent les mécontents. « Dans l'Académie, nous allons perdre 300 emplois de surveillants et près de 900 emplois jeunes. A la place, le gouvernement veut recruter des mères de famille et des retraités ! »