Une équipe bien rodée
Dans la peau de ces personnages hauts en couleur peuplant leur toute nouvelle pièce, la troupe de « Mimes et Masques » Qui, depuis sa création en octobre 1949, réjouit la région nancéienne. Installée depuis 1984 dans les locaux de la Foucotte, la compagnie, loin de s'essouffler, affirme au contraire une vitalité aussi enviable que prometteuse. En témoigne notamment la récente conquête du « Masque d'Argent » Une récompense consacrant le meilleur spectacle amateur des adhérents à l'Union de l'Est, instance affiliée à la Fédération nationale des Compagnies de Théâtre et d'Animation. Juste après la première qui s'était déroulée le week-end précédent à Nancy, Saint-Max a eu l'honneur de voir la tournée débuter, samedi soir, par le Foyer familial. A l'initiative de l'équipe pédagogique de l'école Jean-Rostand qui espère pouvoir acquérir des logiciels éducatifs grâce aux bénéfices dégagés. « Mimes et Masques » sera à nouveau sur la commune le 15 mars, cette fois à l'invitation des Amis de l'Orgue. Entre-temps, elle sera passée par Lunéville le 7 février, par Dommartemont le 14, par Esse le 21, et par Laxou le 13 mars.-    « Oh, là, là... J'le savais. J'l'avais vu qu'il fallait pas louer cette maison », se lamente Dominique Perthuis. N'ayant cure de ses soi-disant talents de médium, son époux Jacques n'y avait pas cru. Et voici le couple sur la Côte d'Azur, investissant pour la seconde année consécutive une jolie villa gorgée de soleil. Point de départ d'une comédie en deux actes de Francis Joffo. Des « Vacances de rêve », qui vont virer au cauchemar. Les amis attendus se retrouvent à l'hôpital suite à un accident de voiture, un malfrat a fait sa planque de la demeure, tandis que Myriam et Arnaud pensaient y abriter leurs jeunes amours en toute sécurité. Là-dessus débarque Agathe, se revendiquant elle aussi locataire, qui n'est autre que la grand-mère de Myriam et l'ancienne maîtresse de Jacques... Un imbroglio digne des plus grands vaudevilles. Quiproquos, cocasseries et humour à foison. « Croyez-moi, c'est pas deux couches que vous tenez, c'est tout le pot et le pinceau avec ! », « Ne me dites pas qu'il est retourné dans le parc... J'ai fait le tour de chaque arbre. Aucun chien n'aurait fait ce que j'ai fait ». Associées à d'irrésistibles mimiques, à une mise en scène survoltée, les répliques font mouche. Et provoquent l'hilarité de quelques 200 spectateurs, petits et grands.