Un menu « tout en crêpes »
Carole prépare d'abord une pâte à crêpes classique au lait. -Ingrédients pour 6 personnes : 500 g de farine, 1 litre de lait, 6 œufs, 1 pincée de sel, 2 cuillerées à soupe d'huile, sel, poivre. Méthode : Elle bat les œufs en omelette, ajoute le sel, l'huile, mélange bien. Elle verse la moitié de la farine et du lait, remue le tout ; ajoute le reste de farine et de lait, bat au fouet. Puis laisse reposer la pâte au moins une heure. Puis une béchamel qu'elle réservera au chaud (bain-marie. ) -Ingrédients pour 6 personnes : 3 cuillerées à soupe d'huile, 50 g de farine, 1/2 litre de lait, sel, poivre. -Méthode : dans une petite casserole à fond épais, elle met à chauffer l'huile, jette la farine en pluie, mélange à la cuiller en bois, laisse cuire 4 à 5 minutes à feu doux en tournant constamment et sans laisser colorer. Elle ajoute peu à peu le lait, remue pour obtenir un mélange homogène, assaisonne puis tourne encore 10 minutes à feu doux. Carole se lance ensuite dans la cuisson des crêpes, les unes dans une poêle (crêpière) régulièrement huilée et placée sur feu vif, les autres sur un appareil « multi-crêpes party » avec l'aide de ses convives. Lesquels ont à leur disposition sur la table toute une variété d'ingrédients à la carte pour accompagner les « fines galettes » au fil du repas, réparti en ces trois temps. L'entrée, soit froide, avec crevettes, miettes de thon, ou pointes d'asperges en mayonnaise, soit chaude avec la béchamel additionnée de morceaux de jambon et de champignons ; le fromage (munster, parmesan ou gruyère râpé à faire fondre sur la crêpe chaude) ; le dessert garni de rondelles de banane, chocolat ou confiture... Tout un ballet de crêpes salées ou sucrées dans une belle ambiance gourmande et conviviale. Sous la baguette de Coralie qui livre volontiers sa recette en ce jour de la Chandeleur.   B. et R. FRANCOIS      Coralie Seigner, 16 ans, aînée des trois enfants des époux Xavier et Annette Seigner, au 16 rue André Duval à Ferdrupt, est aussi la soeur de Camille, 13 ans et de Thibaut, 11 ans : « Toute petite, j'ai aimé cuisiner. Cette activité me donne l'occasion de travailler avec mes mains, ce qui me plaît beaucoup » confie, l'air enjoué, Coralie. Elève en terminale BEP, option « Carrière sanitaire sociale » à Remiremont, la jeune fille profite de ses heures de loisirs pour mitonner ses mets de prédilection : la tartiflette, les lasagnes, la mousse au chocolat, les gâteaux (au yaourt ou à l'ananas). Mais aussi les crêpes. « Lorsque j'en fais, c'est souvent pour tout le repas, de l'entrée au dessert. C'est convivial : tous les convives participent au service et l'ambiance est toujours gaie » raconte Coralie, le regard enthousiaste.