L'association compte 350 adhérents.
La présidente de l'association familiale Andrée Deloy.  Les assises annuelles de l'association familiale, qui se sont déroulées ce jeudi après-midi à la salle Borémont, ont été l'occasion de faire le point de l'année écoulée. Les bourses aux vêtements de printemps et d'automne se suivent, sans jamais s'essouffler. Cela, malgré la multiplication un peu partout dans les communes des alentours de ce genre de manifestations, toujours très attendues du public. On note aussi, l'implication d'associations caritatives au profit de personnes dans la précarité. L'an dernier, l'ouverture sans interruption de 15 h à 22 h d'une journée réservée à la vente a semblé satisfaire une demande. Nombreux acheteurs ont profité de cette tranche horaire pour faire tranquillement leurs emplettes après la journée de travail. Malgré un surcroît de fatigue pour les bénévoles qui consacrent plus d'une semaine pour rendre service, cette disposition de vente en nocturne sera reconduite pour les deux bourses programmées en 2003. En juin 2002, les enfants de 6 à 12 ans ont été invités à découvrir Paris, et admirer les monuments de la capitale. Au quotidien, l'association familiale remet un chèque de 38 € à l'occasion d'une naissance au sein d'une famille adhérente. Par ailleurs, elle s'ouvre aussi sur le monde en contribuant régulièrement par des dons à l'action d'œuvres humanitaires, comme par exemple « Médecins du monde » ou « Médecins sans frontières » Au fil de leurs propos, la présidente Andrée Deloy et la secrétaire Michèle Holtzer, n'ont pas manqué de saluer le dévouement de l'équipe de bénévoles. Des gens : « sans qui rien ne serait possible », et qui ont eu le plaisir de se retrouver, pour passer un moment de détente autour d'un bonne table d'un restaurant bruyèrois. Avec actuellement environ 350 adhérents, l'association familiale dispose d'un vrai potentiel de contacts. Les responsables ont encore remercié la municipalité, qui met gracieusement la salle des fêtes à disposition deux fois par an. Pour cette année, la première occasion sera la bourse aux vêtements de printemps. Début de cette animation, avec la réception des habits, chaussures, landaus etc le 10 mars. Renseignements au 03.29.50.52.49 ou au 03.29.50.58.96.