L'aventure continue pour Croq'loisirs
L'association ne serait rien sans ses précieux bénévoles.  « En 2002, Croq'loisirs a fêté de belle manière ses dix ans, et nous avons tous passé une merveilleuse journée de convivialité. C'est avant tout cela l'esprit Croq ! » En ouvrant l'assemblée générale, le Président Alain Geoffroy a ainsi accueilli les participants aux débats auxquels s'étaient joints Gilles Varnier, maire, mais aussi co-fondateur de l'association et Noël Lamblin, adjoint chargé de la vie associative. Le Président a ensuite donné la parole a chacun des responsables de section. Basket-ball : Trois équipes sont inscrites cette année en compétition. Les seniors hommes, sérieusement renforcés, peuvent viser le titre départemental. L'avenir est assuré par une section « débutants » Le club accueillera l'Assemblée Générale du comité Meuse. Volley-ball : Chaque année, le renouvellement est important au sein du groupe, le seul en Meuse a inscrire deux équipes en championnat départemental UFOLEP Après avoir marqué une pause, le tournoi de mai devrait revoir le jour. Tennis de table : Après une reprise difficile, Jacqueline Michon a retrouvé le moral, avec ses 33 licenciés. 2 équipes, une adulte et une jeune, sont engagées en compétition. Billard : Robert Maginot se bat pour pour promouvoir ce sport. A noter qu'il accueille de nombreux jeunes et qu'il souhaiterait posséder une salle plus grande pour l'ouvrir au billard américain, qui assurerait de nouveaux licenciés au club. lStages : l'an passé, trois stages, cirque, contes et poterie ont été organisés aux petites vacances. Ils ont connu un bon succès. Les stagiaires du cirque ont participé au festival de l'OTSI et l'expérience sera renouvelée en 2003. Yoga : fort d'une vingtaine d'adhérents, le yoga est une « valeur sure », même si Marie-Christine ne compte aucun homme dans son groupe. Pendant ses travaux, le club va déménager vers le quartier Saint-Thiébaut. Scrabble : le club monte en flèche, avec une dynamique section de jeunes en plus. Le 23 février, le club organisera le championnat de Lorraine en paire, avec les meilleurs des quatre départements lorrains. Peinture sur soie : chaque jeudi depuis plusieurs années maintenant, le groupe réunit ses adeptes à l'école de Tusey. Là aussi, on vient avec beaucoup de plaisir partager cette passion entre amis. Peinture : c'est le mercredi que les amateurs d'art se retrouvent autour de Louis Fouquet et Jean Forget. L'effectif est constant, même si Jean aimerait s'ouvrir aux plus jeunes. Une expo est en vue pour 2003. lCinéma : Au gré de la programmation, le ciné attire le public à la salle des fêtes. Les prochains films à l'affiche devraient garantir une belle fréquentation. Conseil d'Administration : Cinq nouveaux membres sont venus grossir le CA. Sophie Induni, la trésorière, a souhaité prendre du recul. C'est Jean-Marie-Louis, qui veillera désormais sur les comptes de Croq'loisirs.