Dans la continuité de 2002
Dans ce programme, les dépenses concernant le projet de ville sont maintenues, avec notamment le début des études et de l'espace associatif et culturel, la Zac des Portes de Jarville, la fin du bois de Renémont, et celle de la 3e tranche de la République, ainsi que les espaces extérieurs de la Californie. Un financement qui représente 15 % des investissements. La présentation terminée, les questions sont venues de l'opposition. Mme Verlet demanda pourquoi les taux des produits fiscaux de 1995 étaient absents de la présentation. « Pas utiles dans la présentation » M. Charpentier s'inquiéta du projet de la passerelle de la Californie qui ne figurait plus dans les propositions. Réponse du maire « C'est une opération qui devrait devenir communautaire. Alors elle n'engagerait plus les finances de la commune. C'est pourquoi elle ne figure plus dans ce DOB ». M. Ban demande ce que devient le 19 rue Foch. « Le départ des établissements Bolloré, finalisé en fin d'année, ouvre de nouvelles perspectives ». M. Charpentier indique que le coût de l'espace socioculturel a bien diminué, mais que la part communale a, quant à elle, augmenté. « Le projet a changé, de construction neuve, il est devenu restructuration, mais il peut encore évoluer. Les montants sont donc provisoires et le resteront peut-être jusqu'au vote du budget, si les éléments ne sont pas définitifs » précise, M. Claudel. Le débat se clos sur un éclaircissement au niveau du personnel. A suivre, pour les autres délibérations.   Hier soir, au menu du conseil municipal, le plat principal était le débat d'orientation budgétaire. Un débat qui commença aussitôt après la présentation, par le maire, André Bailly, d'un nouveau conseiller municipal, dans les rangs de l'opposition. Michel Dieuzet remplacera dorénavant Mlle Soulef Ayad, qui a démissionné en novembre dernier. Le débat d'orientation fut lancé par l'adjoint aux finances, M. Claudel, qui commença par un historique des finances de la commune sur les dernières années : produits, évolution des ressources, de la dette et de ses annuités, et des sections investissement et fonctionnement. On constate un désendettement progressif de la commune depuis 1996 (de 5,199 millions d'euros à 3,380 en 2002, soit 35 %), avec une baisse concomitante de l'annuité (768 à 601, moins 22 %). Au niveau des orientations, proposées par la majorité municipale, le DOB laisse apparaître une croissance de 1,56 % des recettes fiscales, estimation basée sur l'actualisation des bases de 1,5 %, prévue par la loi de finances pour 2003, et par une progression de 2 % de la dotation versée par la CUGN au titre de la TPU (taxe professionnelle unifiée). On note que les charges à caractère général augmentent de 3,5 %, de même que celles de personnel (3,8 %), les charges financières poursuivant leur baisse de près de 10 %. Un total des dépenses qui pourrait augmenter de 2,7 %. La section investissement se monte à 1,230 million d'euros, autofinancée à 49 %, avec un recours à l'emprunt de l'ordre de 16 %.