TGV : je vote Bannoncourt
L'emplacement de la gare TGV Meuse, décidé par les élus, ne cesse d'interpeller les conseils municipaux de la vallée de la Meuse (à l'exception de celui de Saint-Mihiel) et nos lecteurs résidant sur cet axe nord-sud du département. A Saint-Mihiel, des voix se font entendre pour une gare à Bannoncourt sur une ligne de chemin de fer existante, plutôt qu'à Issoncourt en rase campagne. Ce courrier de M. J.B., habitant de Saint-Mihiel, a retenu notre attention ; « Faut-il une gare TGV en Meuse ? Faut-il faire la dépense maintenant alors que les choses ne sont pas irréversibles, sauf la dépense publique une fois qu'elle sera engagée et consommée ? Pour l'instant, les élus veulent une gare à tout prix : désenclavement, valorisation de la Meuse, valorisation des cantons environnant la gare, ne pas se faire reprocher par les générations suivantes une opportunité gâchée, quitte à ajouter une voie rapide, voire encore une zone d'activités. Alors, quitte à faire la dépense, autant que ce ne soit pas dans un trou à mi-chemin entre deux villes concurrentes. Je n'ai pas apprécié que le maire de Saint-Mihiel (pour qui j'ai voté aux municipales), n'ait pas apporté son soutien aux communes qui le lui demandaient, pour l'implantation de la gare TGV à Bannoncourt. Serait-ce pour ne pas déplaire à la petite famille politique locale, ou parce que notre maire n'est vraiment pas convaincu de sa nécessité en Meuse ? Ce n'est pas trop tard, la décision n'est pas engagée, d'ailleurs, le 21 décembre dernier, je lisais que la décision entre Vandières et Cheminot était encore en débat. Il est trop tôt pour jeter l'éponge et pas trop tard pour réagir et favoriser une amélioration du choix initial en implantant la gare TGV à Bannoncourt et faire de cette dépense publique une vraie opportunité pour la vallée de la Meuse et Saint-Mihiel (même s'il est vrai que l'on n'attend pas de miracles). Alors, quitte à dépenser ma contribution, je vote Bannoncourt ? Mais à propos, qu'en pense François Dosé que je croise quelquefois sur les quais à Bar ou à Paris ? Pourquoi cette question ne fait-elle pas l'objet d'une consultation populaire ? D'un sondage des usagers ? Ne serait-ce que pour amuser la galerie ! »