« Faire mieux avec moins »
On l'aura compris, Martial Bourquin a dressé une année 2003 qui s'annonce plutôt morose pour les finances municipales. « Nous connaissons une stagnation de nos recettes » a-t-il déclaré et « cela se traduit par une baisse de l'autofinancement de 300.000 euros ». Et de donner les solutions : « Augmenter la fiscalité ? Comme la région, le département ou des villes comme Montbéliard avec 3 % en plus ? Ce n'est pas notre choix. Nous allons agir sur deux axes : maîtriser les dépenses de fonctionnement et investir dans le logement ». Bernard Assolari a dénoncé dans cette présentation le recours aux emprunts « d'hier ou d'aujourd'hui qui sont les impôts de demain », ainsi que les « investissements non immédiatement productifs comme les sites Japy et Lumière » Il conclut ses reproches par une citation rapportée d'un économiste : « un niveau d'investissement trop élevé avec un niveau d'emprunt trop élevé aussi et c'est l'enchaînement fatal ». Toujours dans le chapitre des critiques, Marcelle Pujol a relevé « une baisse de 5 % du budget de la culture » et d'asséner : « J'avais raison de dire que le Théâtre de l'Unité allait grever ce budget ». Réponse du maire : « Ce sont les dépenses de fonctionnement qui vont baisser. On garde toutes nos actions et on fera mieux avec moins ». Difficile exercice...   « Avec la taxe sur les ordures ménagères que la CAPM va mettre en place et les différentes augmentations, les finances de nos concitoyens sont mises à rude épreuve. Il faut redéfinir nos rapports avec la communauté d'agglomération. Les exemples de Strasbourg et Belfort montrent que l'on peut gérer autrement l'intercommunalité ». Ce sont ces petites phrases prononcées par Martial Bourquin au cours du dernier conseil municipal consacré surtout au débat d'orientations budgétaires, qui ont entraîné de vives réactions chez les conseillers. Certains dans la majorité ont appuyé et enrichi les propos du maire, comme Yves Adami qui a parlé d'une « pression fiscale encore jamais connue que vont subir les Audincourtois » ou Paul Coizet qui a utilisé le terme de « scandaleuses » pour qualifier les augmentations. Les conseillers d'opposition n'ont pas manqué de réagir sur ces attaques nourries contre la communauté d'agglomération. Bernard Assolari a rappelé « la ferveur de la gauche quand il a fallu passer du district à la CAPM » et a défendu le bilan et les orientations de Louis Souvet en ces termes : « La CAPM est peut-être une des seules à avoir le plus de compétences. D'autre part, voulez-vous que les communes se transforment en bureau d'Etat-civil ? » Il a ensuite demandé qu'un débat ait lieu sur cette question des ordures ménagères. Le maire lui a répliqué aussitôt : « Nous aurons un débat sur les ordures ménagères. Mais ce n'est pas la faute de la commune qui s'est engagée dans une pause fiscale depuis 1995. » Donc, la faute à qui ?