Affriolante lingerie
A l'image d'un mariage bien abordé, les dispositions ont été prises dès la première soirée de clôture du 17 février dernier. « De nombreux professionnels nous avaient fait comprendre qu'ils avaient été ravis de l'expérience. La plupart ont voulu revenir alors on s'est remis à travailler encouragés par ce premier succès. Il y avait des petites améliorations que nous voulions apporter. Avancer la date de 15 jours permettait d'impliquer plus facilement les fleuristes accaparés par la Saint-Valentin... » Et de citer un autre point fort « largement » positivé : « 70 % du programme des défilés » a été revu et corrigé. « Battements de cœur » essentiels de la vente, les démonstrations mettront en valeur la robe de tulle, le vêtement de cérémonie, l'indémodable smoking mais aussi l'affriolante lingerie qui saura faire chavirer la nuit de noce. « La partie show a été confié à une pro : Laure Desseaux. Parmi les nouveaux modèles nous pourrons également compter sur la grâce naturelle d'Aurélie Peter, ex-Miss en Lorraine » Que de beau monde pour magnifier l'instant magique. La partie animation sera dévolue à l'impeccable Jimi Pascal. Le cocktail idéal pour se lancer dans la plus grande aventure. Publiez les bans.   F.D.     Horaires d'ouverture   - Samedi : de 10 h à 22 h   - Dimanche : de 10 h 19 h   Les défilés   Samedi : 11 h ; 15 h ; 17 h 30 ; 20 h 30   Dimanche : 11 h ; 14 h 30 ; 17 h 45.   Entrée gratuite avec invitation (20.000 coupons distribués) et enfants de moins de 16 ans. Sans invitation : 4 euros.    Entrez dans la « ronde » Rotonde, laissez-vous tenter par le « oui » de votre vie. Depuis hier et tout au long de ce week-end, l'harmonieuse bâtisse de Thaon invite, tous les tourtereaux « en passe de roucouler en justes noces » à s'inscrire sur les listes de la fameuse « Destination Mariage. » Tels des Cupidons pleins de bonnes intentions, les bénévoles de l'EST ont démultiplié leurs flèches. Ils ont « œuvré » et réussi le pari de lever le voile sur un « second » salon encore plus imposant que le premier. Un « exemple » en terme logistique : les maîtres de cérémonie sont allés s'inspirer des meilleurs recettes hexagonales. Résultat : des stands à profusion, tous visibles en un coup d'œil périphérique. Au programme des réjouissances : neuf défilés, seize mannequins, un grand jeu concours et un voyage à la Martinique à la clé pour le couple le plus chanceux. Rien n'est laissé au hasard. Dès le passage sous la tonnelle fleurie, « touché en plein cœur », le charme opère. Toute l'armada professionnelle se tient prête au savant jeu de la séduction. De l'alliance à la sémillante robe de mariée, de la superbe pièce montée aux moments inoubliables immortalisés sur papier glacé, aucun moment fort, à même de consacrer une union digne de ce nom, n'a échappé à la bienveillance l'organisation. Elle est confiée cette année encore au tandem Antonio Alessandrelli-Christophe Vinet. Au gré de sa visite circulaire, le couple ne pourra que se « sentir roi ». Moyennant finance il pourra, excusez du peu, être abordé par une cinquantaine d'exposants. Négocier sur les prix ne sera en rien une goujaterie, plutôt « une règle du jeu » conseille Christophe Vinet, affublé de la double casquette en qualité de bijoutier. Son alter ego, revient sur tous les ingrédients essentiels de préparation : « Tout le panel « vosgien » du mariage est là, c'est notre plus... »