Décès d'André Raynard
C'est avec tristesse que nous avons appris le décès, dans sa 57e année, d'André Raynard, demeurant 23, rue des Chênes dans la cité. C'est à Génolhac dans le Gard où il était né le 10 novembre 1946 qu'il avait passé sa jeunesse. Un endroit où il avait appris à aimer toute la noblesse de la nature. Après son service national, il était entré à l'Equipement à Génolhac. Il allait cependant quitter son pays cévenol quelques années plus tard pour rejoindre la subdivision d'Epinal et sa future épouse spinalienne, Françoise Duchêne. De leur union célébrée en 1975 à Epinal est née une fille, Raphaëlle, 25 ans, prothésiste dentaire à Paris. Depuis son arrivée, ses qualités d'homme droit et honnête faisaient l'unanimité de tous à la Direction Départementale de l'Equipement avenue Dutac où il exerçait comme comptable. Après avoir demeuré à Epinal, le couple avait ensuite demeuré très longtemps rue des Forges à Chantraine. Voici peu, il avait décidé de partir pour Les Forges où M. Raynard appréciait le cadre verdoyant du lotissement des Chênes. Voilà presque un an, c'était le 14 février 2002, M. et Mme Raynard s'étaient installés dans la cité. Le défunt ne manquait jamais de dire depuis combien il appréciait son nouveau cadre de vie à la campagne et la convivialité de ce nouveau quartier. Adepte voici quelques années de la boule lyonnaise, il préférait dorénavant le plaisir de la cueillette des champignons ou les longues balades à pied avec son épouse. Son départ laisse aujourd'hui dans une peine immense Françoise, professeur de sciences économiques et sociales au lycée Lapicque depuis 1984, sa fille Raphaëlle et tous ses amis. Ces derniers garderont le souvenir d'un homme simple, et discret, attaché aux gens et aux choses sincères. Il repose à la Maison Funéraire St-Michel à Epinal et ses obsèques auront lieu ce matin à 10 h 30 au Temple à Epinal. Nos sincères condoléances aux proches.    Le Bill Haley a eu le privilège d'accueillir le 1er sélectif 2003 de rock acrobatique.