Tous réunis avait les agapes.
L'amicale des anciens parachutistes du Territoire de Belfort tenait sa dixième assemblée générale à la salle des fêtes du bas de Grandvillars. Plus d'une centaine de personnes avait répondu présent à l'invitation du président Claude Beuchet, qui a ouvert la séance en prononçant les traditionnels mots de bienvenue. Une minute de silence a été observée à la mémoire des vingt-quatre amicalistes décédés depuis la création de l'Amicale. Afin d'honorer leurs mémoires, une messe était prévue en l'église de Grandvillars. Malheureusement, le préposé de la paroisse Saint-Martin s'y est catégoriquement opposé. Ensuite, le trésorier, Jacques De Maddalena, a présenté le bilan financier de l'amicale. La trésorerie est saine, bien gérée, a obtenu l'approbation des deux réviseurs aux comptes, Jean Touzain et Jean-Claude Boury. L'effectif de l'AAPB est de 182 adhérents à ce jour. Les habituelles manifestations (marche, journée champêtre et soirée dansante de la Saint-Michel) ont connu un vif succès. A ces festivités, il faut ajouter une journée au musée de Clerval suivie d'un repas dansant à Clermoulin (25). Aussi, tradition oblige, pour l'année 2003, elles seront reconduites : le jeudi 29 mai, la marche de l'Ascension se déroulera sur la commune de Trévenans ; le dimanche 6 juillet, un repas champêtre aura lieu à la salle paroissiale d'Offemont. Afin d'être en harmonie avec l'an passé, une excursion est prévue (le lieu et la date restent à définir), de même qu'une excursion à Paris afin de fêter les 40 ans d'existence de l'Union nationale des parachutistes. Le repas dansant en l'honneur de saint Michel se fera, comme dans le passé, à la salle des fêtes d'Andelnans, le 27 septembre. Jean Charton, porte-drapeau, a été félicité et applaudi pour sa fidélité au poste (44 sorties tant dans le Territoire de Belfort que dans les départements limitrophes). Arrivés au terme de leur mandat, MM. Claude Beuchet, Jean-Marie Scheibel et Robert Vonblon ont été réélus à l'unanimité pour trois ans, de même que MM. Michel Gaumez, Bernard Perrod et Daniel Saulnier qui entament leur premier mandat. Après cette réunion, l'assemblée, drapeaux en tête, accompagnée de la batterie-fanfare de Rougegoutte, se sont dirigés vers le monument aux morts où le général Canal a remis à Marcel Géhant la médaille militiare ; à René Lamboley, la Croix du combattant volontaire AFN ; à Joseph Gross, Lucien Lombard et Jean Touzain, la médaille de la reconnaissance de la nation Indochine. Cette commémoration s'est terminée par un dépôt de gerbes de l'Amicale des paras, suivi d'un vin d'honneur dans la salle des fêtes du bas de Grandvillars. A noter que le maire Christian Rayot honorait de sa présence cette cérémonie, de nombreux habitants de la commune avaient répondu présent pour la cérémonie du monument aux morts. La prestation de la fanfare de Rougegoutte a été appréciée, il y avait bien longtemps que les sonneries réglementaires pour une cérémonie patriotique n'avaient été jouées par une véritable batterie-fanfare. Parmi les nombreux drapeaux figuraient ceux des groupes UNC de Delle et Grandvillars. Une belle journée à l'actif des anciens paras.