Consultation à son cabinet
Depuis le 1e janvier, les généralistes lunévillois ont changé leur mode d'accueil des patients en-dehors des heures de consultations. En semaine, du lundi au vendredi, l'un des 13 médecins volontaires (sur 28) à prendre la permanence est présent à son cabinet de 20 h à 23 h. « 90 % des appels pour une consultation rapide interviennent durant cette plage horaire » justifie le docteur Yannick Marchal, porte-parole de ses pairs. Le week-end, le temps de présence du généraliste à son cabinet va de 15 h à 19 h le samedi, le dimanche, il s'étend de 9 h à 12 h et de 15 h à 19 h. Pour espérer le rencontrer, une seule méthode valable en semaine, comme le week-end : faire le 15 qui communiquera les coordonnées du médecin de garde. « Ni le personnel du 15, ni le patient ne pourront le contacter. Le malade devra obligatoirement se rendre au cabinet du médecin. Ceci dans un but de régulation des appels » précise le docteur Marchal. En-dehors de ces horaires ou en pleine nuit, la personne en mal de traitement composera le 15 et se rendra, si son état l'exige réellement, aux urgences. Quid des personnes âgées, sans véhicule ou à mobilité réduite ? Elles devront d'abord compter sur une bonne âme voisine ou un membre de leur famille pour les transporter. Si cela s'avère impossible, le médecin de garde, le personnel du SAMU ou les pompiers iront à son domicile. « On ne laisse pas les personnes dans la détresse » assure le docteur Marchal. Si l'on compare au système de permanence utilisé jusqu'alors, l'innovation en place permet un repos minimum au médecin. « Jusqu'en 2001, les gardes étaient montées de 20 h à 8 h le lendemain, du lundi au vendredi. Le week-end, les gens appelaient et on se déplaçait du samedi midi au lundi 8 h. Avant de recommencer une semaine de consultations. Ce n'était pas sans danger » avance le généraliste. Charge de travail trop lourde, évolution de la démographie médicale caractérisée par un vieillissement de la population, féminisation, autant de facteurs qui amènent aujourd'hui les médecins à adapter leur exercice professionnel. Leurs revendications salariales, début 2002, avaient déjà figé les gardes en semaine. Le second semestre de l'année passée s'est traduit pas des gardes assurées le week-end seulement, de 9 h à 18 h. D'où une mise à plat du problème des permanences pour déboucher sur l'actuel dispositif. « Nous nous sommes inspirés de ce qui se pratique à Briey, Pont-à-Mousson, Longwy ou plus proche de nous, à Baccarat. L'idée, c'est de proposer un système cohérent pour tous. Nous continuons à nous réunir et nous avons des contacts avec le personnel du 15 » indique le docteur Marchal. Reste pour chacun à s'habituer.   Pascale BRACONNOT      Le petit dernier est rentré de l'école avec de grosses quintes de toux. Puis son état s'est amélioré, jusqu'à l'heure du bain et du repas, qu'il n'a pas touché. Il s'est endormi non sans mal. Pour mieux se réveiller vers 22 h avec une fièvre de cheval requérant une visite rapide chez le médecin de garde. Scénario classique qui conduira les parents inquiets à consulter la rubrique des urgences de leur quotidien... qui ne donnera pas le nom du médecin de permanence comme c'était le cas il y a quelques semaines encore.