« Par hasard »
A cet égard, l'homme qui accompagnait la victime au moment des faits et qui lui avait demandé de s'arrêter devant une cabine téléphonique -là où le meurtre a été commis- a apporté quelques éclaircissements sur son rôle et le contexte de l'affaire. Depuis, il a été mis en examen pour trafic d'héroïne et est écroué. Y a-t-il un lien entre les protagonistes des deux affaires ? C'est une question que les enquêteurs se posent bien évidemment. D'autant que cela concerne des gens d'une même tranche d'âge et que les faits se déroulent dans la même ville d'Audincourt voire dans le même secteur. Des vérifications sont en cours... L'Audincourtois interpellé mardi a reconnu avoir trafiqué l'héroïne mais en minimisant son rôle. Selon ses dires, il serait tombé « par hasard » sur cette drogue. Il a cherché à se faire passer pour un toxicomane en disant qu'il prenait de la méthadone (NDLR : une substance de substitution pour les héroïnomanes). Or, comme le remarque le procureur Pucheus, aucune trace de méthadone n'a été retrouvée à son domicile. En revanche, 9.000 € en liquide ont été découvert chez lui, de même qu'un peu de résine de cannabis. Quand on sait que le gramme d'héroïne se négocie autour des 90 €... Déféré hier au parquet de Montbéliard, le dealer présumé (déjà connu pour de précédentes affaires de stupéfiants) a ensuite été déféré au juge d'instruction Christian Kulyk puis au juge des libertés et de la détention qui devait statuer sur l'utilité de faire écrouer l'Audincourtois, conformément aux réquisitions du procureur.   Sam BONJEAN      Depuis l'automne dernier, les policiers du groupe « stup », du commissariat de Montbéliard, enquêtaient sur le milieu des héroïnomanes. L'affaire vient de connaître un premier dénouement avec l'interpellation d'un Audincourtois de 32 ans. Cet ouvrier Faurecia, domicilié dans le quartier des Champs-Montants, a été interpellé mardi, à son domicile. Plusieurs petits consommateurs, âgés de 30 à 40 ans, l'avaient ainsi désigné comme étant leur fournisseur attitré. Selon les précisions données par les uns et les autres et selon les estimations faites par les enquêteurs, l'Audincourtois aurait ainsi écoulé près de deux kilos d'héroïne. Une drogue qui n'apparaît pas très fréquemment dans le paysage de l'Aire urbaine mais qui traîne souvent un parfum sulfureux autour d'elle. La dernière fois qu'une affaire d'héroïne avait été mise à jour, elle coïncidait avec un meurtre, celui de Virgil Walter en l'occurrence, le 18 août 2002, rue de Seloncourt à Audincourt. Depuis, l'enquête criminelle diligentée par le SRPJ a progressé et démontré qu'il s'agissait bien d'un règlement de comptes entre dealers, à l'occasion d'une transaction qui a mal tourné.