Du gospel pour finir
La chorale n'était pas en reste, Saint-Valentin oblige. Les bancs publics de Georges Brassens donnaient le « ton » ou plutôt le « la »... Des chansons contemporaines françaises ont étayé la première partie avant d'entraîner les auditeurs en Amérique du Sud par des chants argentins. Mais là où les voix ont pu donner toute leur puissance, celle des cinq hommes en particulier, c'est avec un bouquet final de gospels. L'église a résonné avec « Everybody sing freedom » et la voix juste des sopranos, à chaque refrain, soutenue par le rythme des altos et des ténors. Avec ce cocktail digne de la Louisiane, sous la direction de Frédéric Maizières, le public en redemande. Encore bravo à l'école de musique pour sa prestation. On retrouvera l'ensemble de l'Odyssée pour la fête de la musique à Tronville ; et l'harmonie, lors des Dimanches du parc à Bar-le-Duc, fin juin.   Tous les ingrédients étaient réunis pour passer une agréable soirée. En effet, dans une église très bien chauffée par Germaine, une harmonie au grand complet avec un nouveau répertoire et la chorale pleine de dynamisme, un public nombreux et attentif, rien ne manquait. Les mélomanes présents ont pu remarquer et apprécier combien l'harmonie, sous la direction d'Olivier Florentin, a progressé en maintenant des pupitres composés de jeunes élèves issus de l'école de musique, mais aussi retenant les ados, et mêmes des étudiants sur Nancy ou Reims, qui n'hésitent pas à faire le déplacement pour apporter leur concours lors des concerts. La fougue de son chef y est, sans aucun doute, pour quelque chose mais aussi le choix des œuvres choisies. Les auditeurs, par leurs applaudissements, ne s'y sont pas trompés. L'éventail hétérogène, de Chopin, Bach, en passant par la chanson d'Orphée de Luiz Bonfa, ne pouvait que capter l'auditoire. Mais le clou du spectacle, si l'on peut dire, fut le final. La marche slave de Tchaïkovsky qui a déclenché un tonnerre d'applaudissements donnant ainsi l'occasion à son chef d'orchestre de présenter, avec une petite pointe d'humour musical, chaque pupitre composant l'harmonie.