Praticiens à Belfort-Montbéliard
Le centre hospitalier de Belfort-Montbéliard se sent traditionnellement « délaissé » Pour le conforter, l'ARH signe un protocole d'objectifs et de moyens et lui attribue 30 des 91 postes prioritaires ou à maintien prioritaire données à la région. « Il s'agit de postes en pédiatrie ou anesthésie. Pour pallier le manque d'attractivité de certains territoires ou de certaines disciplines, on attribue des primes de 10.000 € en contrepartie d'un engagement à rester cinq ans dans le poste. La même prime est accordée aux praticiens sur des postes à maintien prioritaire afin de les retenir », précise le directeur de l'ARH. En Haute-Saône, la priorité est donnée en matière d'investissement à la réalisation pour 100 M€ d'un nouvel hôpital à Vesoul en 2007 et à la restructuration des sites de Lure et Luxeuil. « Une mission nationale d'appui sur les urgences réalisée par deux médecins aura lieu les 19 et 20 février. L'idée est d'assurer à toute la population haut-saônoise un accueil des urgences jour et nuit ». Enfin, dans le Jura, une communauté d'établissements est créée entre les centres hospitaliers de Dole et Lons dotés d'un directeur commun. L'ARH accompagnera un plan de retour à l'équilibre du centre de Champagnole en grande difficulté budgétaire avec un trou de 800.000 €.   Yves ANDRIKIAN      BESANÇON._ Tout arrive, la Franche-Comté ne devrait plus demeurer la seule région dépourvue d'hélicoptère sanitaire. Cet appareil médicalisé de la protection civile prendra enfin son envol en avril-mai prochain. Même s'il est appelé à être basé chaque soir à l'aérodrome de La Vèze et à rayonner à partir du CHU de Besançon qui se voit attribuer, en l'occurrence, les outils de médicalisation spécifique, l'hélicoptère est à vocation régionale. Directeur suppléant de l'agence régionale d'hospitalisation, Laurent Mouterde l'a bien spécifié hier en présentant un bilan du SROS ou schéma d'organisation sanitaire lancé voilà trois ans et en dressant les pistes du plan Hôpital 2007 qui apportera des moyens accrus en termes d'investissement. Le tout avec la volonté et l'ambition affirmées de renforcer une offre de soins d'égale qualité à l'ensemble de la population comtoise. Au titre des grandes recompositions hospitalières régionales, le CHU est bien entendu conforté dans son rôle d'établissement universitaire et devient tête de pont de nombreux réseaux de soins : les services actuellement dans le site de Saint-Jacques, au centre de Besançon, seront tous transférés dans de nouveaux locaux en cours de réalisation sur le site de Jean-Minjoz à l'horizon 2007 avec une priorité pour la maternité « La mère et l'enfant ». A Pontarlier, le rapprochement du CH et de la clinique se poursuit : « Il s'agit de constituer un seul plateau technique au sein du centre hospitalier avec intégration des personnels médicaux et para-médicaux privés. L'ARH accompagnera la clinique, ses tarifs seront augmentés de façon substantielle », indique Laurent Mouterde.