Valérie Viry est mère de quatre enfants.
Que l'on soit mère au foyer, assistante maternelle de surcroît ou dirigeant du club de foot, on a une idée très précise des projets à mener, pour que le cadre de vie s'améliore ou encore que le dynamisme de la commune soit maintenu. Valérie Viry est mère de quatre enfants et en garde à domicile : « En ce qui concerne les adolescents, je pense qu'il y a assez d'activités sur la commune. En revanche, il y a un vide pour les tout-petits. Lorsque nous les sortons, nous n'avons pas d'autres alternatives que d'aller dans la rue. Un lieu de rencontres entre mamans et nounous avec des jeux pour les enfants seraient les bienvenus. Cela favoriserait les échanges. Par ailleurs, une nouvelle école maternelle serait très appréciée. L'actuelle est plutôt vétuste et, de plus, ne peut accueillir tous les enfants. Une classe est excentrée dans le groupe scolaire de la Haute Epine, ce qui ne facilite pas la vie des parents ou des nounous. » Patrick L'Huillier s'occupe depuis douze ans du club de foot. L'avenir du SC Saizerais l'inquiète : « Nous avons un bon club avec 25 enfants et deux équipes seniors dont une qui évolue en promotion de district. Seulement, nous manquons de dirigeants pour les encadrer. Cela devient lourd à gérer à tel point que nous envisageons une fusion avec l'OMB, le club de Marbache-Belleville. Il y a toujours eu un club de foot à Saizerais. La fusion serait sans doute une bonne chose, mais nous allons y perdre de notre identité, notre âme. Et pourtant, il suffirait de deux personnes d'encadrement supplémentaires et nous pourrions continuer ainsi. La fusion aura des conséquences sur le nombre de joueurs, certains ne feront pas le déplacement pour aller s'entraîner à Belleville ou à Marbache, sans compter que les parents auront des difficultés pour conduire les jeunes. Je souhaite donc que pour 2003 des papas, passionnés de foot, viennent renforcer l'équipe dirigeante. Par ailleurs, mes vœux vont également pour l'équipe seniors A, pour qu'elle puisse se maintenir dans sa catégorie. »