Clochards poètes
« C'est là qu'on voit l'impact de notre premier succès : les troupes locales réclament spontanément de participer au festival », constate Benoît Guérard, l'un des organisateurs. « Pour les pros, on est encore un peu jeune, mais ça ne nous empêche pas de vouloir les meilleurs ! » De ces troupes dont les bénévoles ont eu vent depuis deux ans, qu'ils ont remarquées avec émerveillement aux grands festivals, surtout à Châlons-sur-Saône. C'est ainsi que la « Jurasienne de Réparation », trois garagistes complètement hors-circuit, devrait exercer sa mécanique humoristique dans les rues du village. Citons aussi « Los Trilleros », déambulateurs de charme, « Leandre et Claire », magnifiques clochards poètes, ou « Cosa Sola », superbe numéro de comedia dell'Arte, et on en passe, mais le plaisir n'en sera que croissant ! D'autant que l'association phare « Imagin'Aire » bénéficie, pour le montage de cette folle journée, du partenariat de « Scènes et Territoire » « Quand autant de monde est impliqué, en milieu rural, pour une opération culturelle et populaire, ça ne peut que nous intéresser », confirme sa déléguée Sandrine Garcia. Mais non contente de prendre à sa charge le tiers des dépenses, elle se révèle un vrai partenaire de création. Renforçant en cela le bon vieil adage selon lequel : plus on est de fous.... Et justement, le 18 mai, les fous auront... pignon sur rue !   Lysiane GANOUSSE     Le festival a besoin de coups de main et de solutions d'hébergement pour les artistes. S'adresser à Sandra Menneteau au 03.29.75.03.26.    La rue les tient, ils tiennent la route. Depuis leur formidable succès, en 2001, alors qu'en pionniers ils avaient vu arriver quelque 4.000 spectateurs au tout premier festival d'arts des rues meusiens, tous les attendent au tournant du deuxième. Les voilà donc de nouveau, ces égayeurs de rues, qui depuis des mois lancent les hameçons pour convoquer saltimbanques et comédiens, poètes enchanteurs et alchimistes du visuel. Tout ce beau monde, invité pour jouer les agitateurs d'idées, de rires et d'extases au cœur de la Meuse. A Longchamps-sur-Aire. Pour le bien nommé festival « Ma rue (re) prend l'Aire » « Lonchamps après Pierrefitte, c'est une façon de mettre tout le monde dans le coup à la codécom », explique Benoît Guérard, l'un des organisateurs. « D'ailleurs, l'équipe de bénévoles s'est un peu renouvelée, c'est bien de voir de nouvelles têtes s'impliquer ! On a besoin de tout le monde ! »