Décomposition des quartiers
A chacune des 23 étapes de cette « marche des femmes contre les ghettos et pour l'égalité », les associations impulsées par la fédération nationale des Maisons des potes - qui porte le projet depuis deux ans - prévoient des « surprises ». La seule que les organisatrices ont accepté de dévoiler lors de leur conférence de presse jeudi à Paris aura lieu le 17 février à Lyon : deux « mariages mixtes », l'un devant une église, l'autre devant une mosquée, pour dénoncer les intégrismes religieux et appeler à la tolérance. Un thème différent, relatif à la situation vécue par les habitants des « quartiers ghettos » sera abordé à chaque étape : violence, viols collectifs, discriminations, poids des traditions, phénomène des bandes... « La décomposition des quartiers a aggravé tous ces phénomènes dont les jeunes filles sont les premières victimes », souligne Fadela Amara, la présidente de la fédération des Maisons des potes, qui ajoute cependant qu'il n'est pas question « d'engager la guerre des sexes ». Des hommes participeront à la marche et aux initiatives locales aux côtés des jeunes femmes. L'initiative a reçu des soutiens dans le monde associatif (Amnesty International, Association culturelle berbère, les Chiennes de garde, le Planning familial, SOS Racisme... ), syndical (FIDL, FO, UNL, UNSA), et politique (du ministre de la Ville Jean-Louis Borloo au premier secrétaire du PS François Hollande). Des personnalités de la société civile ont également accepté de parrainer la marche dont les comédiens Jean-Pierre Bacri et Agnès Jaoui, la sociologue Leïla Babès, Danielle Mitterrand... et Samira Bellil, qui a écrit « Dans l'enfer des tournantes », un livre issu de sa propre expérience.    La marche des femmes qui ont lancé l'appel « Ni putes ni soumises » contre la violence faite aux femmes des « quartiers ghettos » partira samedi de Vitry-sur-Seine (Val-de-Marne), la ville où Sohanne Denziane a été brûlée vive le 4 octobre dernier. Safia, Christelle, Loubna, Ingrid... en tout dix jeunes femmes issues des « quartiers » vont prendre la route à bord d'une voiture et d'une camionnette pour un périple de cinq semaines qui les mènera de Rennes à Nantes, de Bordeaux à Toulouse, Marseille, Lyon, Strasbourg, Lille, et retour à Paris pour le 8 mars, journée internationale des femmes.