Un vote majoritaire spectaculaire.
Le football club de Courtelevant est en pleine mutation depuis l'arrêt du président Yves Mudry impliquant une inévitable obligation de repartir sur de nouvelles bases. Cette analyse qui couvait depuis quelque temps n'a pas freiné toutefois les travaux d'amélioration des vestiaires par les bénévoles cet été. Samedi, l'assemblée générale extraordinaire fut l'occasion de présenter les futurs membres du comité et par voie de conséquence la modification des statuts. Ces membres (onze au lieu de neuf) se détaillent comme suit : Yves Bandelier, Laurent Bigalke, Bruno Foissey, Thierry Foissey, Christian Gallecier, Joël Jaegy, Christophe Laval, Jeanne Marotel, Vincent Poloni, Sophie Talon et Bruno Widmer. D'entrée, le président sortant, Yves Mudry, clarifia la situation, « dans ces conditions, je ne vois pas l'intérêt de rester. Je me retire, néanmoins, satisfait des résultats, en vous souhaitant bonne continuation. Merci et au revoir ! ». La grande messe était dite laissant la parole à l'entraîneur Dominique Talon « avec l'équipe A, nous sommes 4e à la trêve et tributaire d'un mauvais début de saison. Quatre défaites pour cinq victoires ». Pas découragé pour autant, l'entraîneur rappela la nécessité de la présence de l'ensemble des joueurs aux entraînements, « les cartons », et les cotisations trois points où il y a des progrès à faire. L'équipe B d'Yves Pisani « a ressenti les effets des défections de dernière minute et d'un certain manque de solidarité ». L'objectif de l'entraîneur se situe, donc, au niveau de la volonté de tous de continuer à gagner des matchs « à l'arraché » et viser la 3e place voire la seconde, avec en ligne de mire, une possible de monter en division supérieure. Et pour ce faire, commencer par s'entraîner en salle, cet hiver à Seppois. L'heure du vote approchant, la trésorière Sophie Talon, communiqua l'état des finances (1570 €) à l'attention de l'assemblée. Quant au résultat de l'élection des membres proposés, il tomba sans ambiguïté : 29 votants, 25 « pour » et 4 abstentions ; de même que la composition du bureau, président : Vincent Poloni, secrétaire : Bruno Widmer, trésorière : Sophie Talon. Restera à désigner les autres membres ou responsables de secteur dans les meilleurs délais. Le maire de Courtelevant, Robert Réguillot, remercia Yves Mudry pour ses six années de présidence : « Grâce à toi, la rénovation du bâtiment sportif et d'autres aménagements ont été menés à bien. Bonne chance à tous pour cette 2e mi-temps ». Vivement la reprise...