Au fil des dossiers du conseil municipal
Indemnités horaires pour travaux supplémentaires : après en avoir délibéré, le conseil municipal décide à l'unanimité de donner la possibilité à Didier Pourchet, agent de salubrité à temps complet, d'effectuer des heures supplémentaires, dans la limite de 25 heures par mois, selon la législation en vigueur. Assainissement, clôture des travaux, collecteurs intercommunaux : la communauté de communes du canton de Montbenoit a agi en qualité de maître d'ouvrage délégué dans le cadre de la réalisation de collecteurs intercommunaux d'assainissement. Les communes ont payé chacune leur part. Ces ouvrages étant terminés, il convient de procéder à la réintégration des travaux dans le patrimoine communal afin de bénéficier du fonds de compensation de la taxe à la valeur ajoutée. Le conseil municipal accepte de clôturer et de solder cette opération. Appel d'offres travaux deuxième tranche assainissement : suite à l'appel public à la concurrence engagée le 12 novembre 2002 concernant la deuxième tranche de travaux d'assainissement, le maire présente les propositions de la commission d'appel d'offres réunie le 23 décembre 2002 pour examiner les offres des entreprises. Après délibération, le conseil décide de retenir les propositions de la commission et accepte comme adjudicataires les entreprises Vermot-Isabey pour un montant de 154.000 euros TTC. Autorise le maire à signer le marché préparé par le cabinet André. Travaux en forêt communale, programme 2003 : le premier adjoint, Damien Pourchet, expose le programme des travaux qu'il conviendrait de réaliser en 2003 en forêt communale qui s'élève à la somme de 5.142 euros HT en investissement et à 1.828 euros HT en fonctionnement. Après approbation, le conseil municipal décide d'inscrire au budget les sommes correspondantes. Demandes terrain : prend connaissance des demandes d'acquisition de terrain à bâtir au hameau des Prés Jacquiers présentée par MM. Brice Baverel et Emeric Guinchard. Ces demandes seront étudiées à une prochaine séance. De même que la demande de terrain d'aisance présentée par M. Jean-Claude Dornier sera traitée après avis de la commission communale. Troisième tranche lotissement, devis : suite à l'appel à la concurrence déclare l'entreprise Vermot TP adjudicataire pour réaliser les travaux de mise en viabilité de la troisième tranche du lotissement pour un montant de 45.800 euros TTC. Projet installation déchetterie : Mme Colette Jacquet, adjointe, présente les modifications apportées par le syndicat mixte de collecte des ordures ménagères au projet de mise en place d'une déchetterie. Médaille d'honneur : des médailles d'honneur régionales, départementales et communales seront achetées et remises au cours d'une réception à M. Jean Pourchet, maire depuis 1953 (vermeil) et à MM. Damien Pourchet et Serge Rufenacht (argent). Alimentation en eau : demande au syndicat des eaux de Dommartin d'assurer l'alimentation en eau potable de l'habitation du Recours-Dessus dans les conditions réglementaires. Diplôme villages fleuris : la commune a obtenu un diplôme pour la participation au concours des villes et villages fleuris en 2002. Le maire félicite la commission pour les efforts réalisés et encourage à poursuivre la mise en valeur du patrimoine communal.   Transfert de la compétence assainissement à la communauté de communes du Larmont Le conseil municipal décide de transférer la compétence assainissement à la communauté de communes du Larmont à compter du 1er janvier 2003, celle-ci sera définie par la prise en charge de la gestion du réseau public des eaux pluviales comprenant les ouvrages de collecte, transport, stockage de traitement. Cette compétence commence au niveau du regard de collecte, les grilles, avaloirs ou bouches d'engouffrement étant considérés comme des ouvrages de voirie demeurant du ressort communal ; par la prise en charge de la gestion, collecte, transport, traitement, construction ou réhabilitation des ouvrages des eaux usées jusqu'à l'exutoire compris. En conséquence, la CCL percevra la redevance assainissement versées par les usagers, elle sera d'un taux de 0.90 euros. L'actif et le passif du service assainissement des communes sont transférées à la CCL. Modification des statuts du syndicat des eaux de Joux : le syndicat des eaux de Joux a revu ses statuts, en particulier l'article 9 concernant la participation des communes adhérentes à la couverture des frais fixes du syndicat (la répartition des charges réparties en fonction de la population 30 % et du volume d'eau consommé 70 %). Le maire demande au conseil municipal d'approuver les statuts modifiés mais celui-ci refuse à l'unanimité. Demande de subventions, travaux 2003 : le conseil accepte à l'unanimité la demande de subventions pour les travaux de la voie communale des Gauffres au Creux, la demande de subventions pour les travaux d'aménagement de la voirie communale de la nouvelle mairie. Téléthon : le conseil refuse à l'unanimité de participer financièrement à la construction d'une « ferme » à Pontarlier pour le Téléthon. Photocopieur école : le conseil accepte à l'unanimité l'achat d'un photocopieur numérique pour l'école. Service techniques, convention de répartition des charges avec la CCL : par délibération du 12 décembre 2002, le conseil communautaire a approuvé la convention de répartition des charges relative au fonctionnement et investissement des services techniques avec huit communes. Il est demandé aux communes d'approuver le projet de convention dans lequel sont prévus la mise en commun des véhicules et du matériel qui seront transférés à titre gracieux et les frais de déneigement (les heures de main-d'oeuvre seront mutualisées). Le conseil approuve les termes de la convention et autorise le maire à signer. Convention ONF : le contrat du 25 mai 2000 a défini les conditions d'exploitation du dépôt de bois stockés sous forme de contrat de dépôt rémunéré à titre de prestation de service. Au terme de deux campagnes d'aspersion des bois, il s'avère nécessaire de préciser les conditions de prolongation de ce contrat. Le volume concerné par le présent avenant est de 1119 m3 sur écorce, dont 0 m3 pré-vendus avant l'entrée sur l'aire. Il s'agit du volume propriété du déposant du début de la campagne d'arrosage 2002. Aussi est-il demandé au conseil de se prononcer sur les termes de l'avenant au contrat de dépôt rémunéré à titre de prestation de service. Le conseil accepte les modifications apportées au contrat et autorise le maire à signer l'avenant n°1. Fixation du prix de vente de l'eau, année 2003 : le conseil fixe à l'unanimité le prix de vente de l'eau à 0.78 euros le m3. Révision éventuelle des prix : concession au cimetière, location salle des fêtes et salles annexes, droit de place, prime de naissance, le conseil décide de ne pas modifier les prix pour 2003. Demande subvention : suite à la demande de subvention sollicité par le ski-club des Verrières-La Cluse, le conseil vote à l'unanimité une subvention de 350 euros. Scolarisation des enfants de l'extérieur : Le conseil accepte à l'unanimité l'accueil dans l'école des enfants de trois ans des Verrières-de-Joux.