Un squelette miniature
La plus belle pièce de cette collection est le squelette d'un ourson nouveau-né. Fossilisé de façon presque complète (137 os !), il a été extrait par Stefan Bröckelmann à l'entrée de la grotte de Gondenans-les-Moulins le 29 août 1953 : « Pour moi, c'était comme un flocon de neige dans mes grosses mains...». Un « flocon » qui a fait l'objet d'un article de référence co-signé en 1974 avec le scientifique bâlois Peter Reusser, présent hier à Montbéliard. Des centaines de visiteurs ont pu admirer ce squelette miniature à l'automne dernier, lors du symposium Cuvier organisé dans la ville natale du créateur de la paléontologie. En guise de reconnaissance, le trio à l'origine de ce legs peu banal, a reçu une reconstitution en résine de l'animal, réalisée par le taxidermiste Olivier Bracq, affecté au muséum Cuvier. Ce dernier pourrait bien réaliser un jour un sujet analogue, à taille adulte. Car ces restes d'ours des cavernes arrachés au quaternaire et à l'oubli, sont appelés à revivre à Montbéliard, du moins scientifiquement. La collection Bröckelmann, qui compte également des vestiges provenant des grottes de Mancenans et de Vaucluse, sera en effet inventoriée et ré-étudiée pendant deux ans, par des spécialistes et par des étudiants durant l'été. Un travail colossal qui débouchera sur une présentation au public lorsque la rénovation de la galerie d'exposition sera achevée. Pour Thierry Malvesy, conservateur du muséum montbéliardais, la tâche est exaltante : « Nous sommes en passe de devenir le pôle régional de la paléontologie, cet apport complétant celui de Romain-la-Roche que nous attendons, ainsi que ceux de Ronchamp, Froidefontaine, Noirefontaine et Plaimbois-du-Miroir....». Une richesse qui aurait enthousiasmé Georges Cuvier lui-même.   François ZIMMER      Montbéliard - Les fabuleux ours des cavernes de Gondelans-les-Moulins, contemporains des hommes de Néanderthal, sont rentrés au bercail. Le muséum Cuvier, installé dans le château des ducs de Würtemberg à Montbéliard, a en effet accueilli leurs précieux vestiges hier, en présence de leur donateur Stefan Bröckelmann. C'est non loin de Rougemont, dans le Doubs, que cet ancien conservateur du musée de Bâle les a trouvés, entre 1930 et 1950, lors de fouilles privées, à une époque où la législation en la matière était pratiquement inexistante. Datant environ de 30 000 ans avant notre ère, ces ossements, dont quinze crânes d'adultes dans un étonnant état de conservation, retrouvent ainsi leur terroir d'origine. Une donation exceptionnelle, acquise depuis le 17 octobre 2001 suite à l'intervention de Patrick Paupe, président de l'association Archéo-faune comtoise dont le siège est à Valentigney.