Tabac Burrus
Jusqu'en 1914, le bâtiment a été un café-restaurant où le chocolat helvétique et le tabac Burrus trouvaient des débouchés naturels pour la population delloise. La première guerre mondiale a eu raison du commerce et il a fallu atteindre 1927 pour voir à nouveau le bâtiment occupé. La famille Stegmann y arrive en 1934. A l'époque, les rapports transfrontaliers ne sont pas un vain mot : chaque jour, le jeune Fritz, citoyen suisse domicilié en Suisse, va en France, c'est-à-dire franchit la rangée de poireaux du fond du jardin, pour suivre la classe française à Lebetain. Après guerre, le commerce se poursuit quelques années mais disparaît dans les années 60. Fritz Stegmann développe alors l'exploitation agricole, notamment côté français, pour aboutir à la propriété de 90 ha qui existe aujourd'hui. En 1958, il faut un très sérieux conseil des ministres pour que la France décide de retoucher sa frontière afin de faire, correctement, le tour des poireaux de la maison Stegmann. Depuis cette date, la propriété est entièrement en territoire suisse, cernée par la France et les bornes frontalières sur trois de ses côtés. Ce chemin, cependant, ne sera jamais plus celui de la nuit et de la contrebande malgré les louables efforts de nos gouvernants qui augmentent régulièrement les taxes sur le tabac : les Suisses ont décidé d'y construire un poste de douane !   Philippe PIOT      Combien sont-ils à avoir vu cette porte s'ouvrir vers la vie ? Des dizaines au moins et si la ferme de la Queue-au-Loup, à Boncourt, est en train de vivre ses derniers jours dans l'indifférence générale, ils sont nombreux à n'avoir jamais effacé de leur mémoire sa silhouette. Entre 1940 et 1945, le bâtiment, construit à cheval entre France et Suisse, a été pour eux, résistants, juifs mais surtout aviateurs américains, hollandais et russes, le sésame de la liberté. L'exfiltration était organisée par plusieurs réseaux dont le plus important partait d'un couvent de religieuses à Paris pour aboutir localement chez l'instituteur Marcel Vallat et le gendarme Charles Prongué. Si cette porte pouvait parler... Elle disparaîtra, toutefois, comme le reste de la ferme avant que n'arrive 2004. La propriété se situe sur l'axe de passage et de connection entre la RN 19 française et l'A16 suisse. De chaque côté les travaux avancent. La ferme va être rasée tout prochainement. Fritz Stegmann, qui vivait là depuis 1934, ne verra pas cette fin. Le propriétaire est décédé le 10 octobre dernier, à l'âge de 71 ans.