D'abord la rue Schumann
Ainsi 128 logements de la rue Schumann seront reconstruits vers le chemin des Patients. Ce sont donc les habitants et les commerces de la rue Schumann qui seront les premiers déplacés. « Nous sommes en effet concernés par ce déplacement de commerces, puisque qu'avec cinq autres magasins, nous sommes situés sur la zone du prochain hôpital. Je pense que ce sera bénéfique pour nous », explique Françoise Pactet, gérante avec son mari du tabac au Brazza, situé rue Schumann, en face de l'arrivée de la voie Carpentier. A une centaine de mètres, rue André-Argan, quelques maisons particulières ne devraient pas être touchées, elles sont en bordure du site du nouvel centre hospitalier. « C'est je crois une bonne nouvelle, ce sera certainement plus tranquille », explique la propriétaire d'une des maisons de la rue, Colette Demarche, dont le terrain est à quelques mètres du grand immeuble HLM qui est en phase de destruction. Le plan concerne aussi tout le Plateau de la Justice avec notamment une réorganisation des voies de circulation, la réfection ou la démolition d'immeubles rue Kennedy, Antoine Réveillé, rue Sellier et Perrault. Début 2004, le plan du nouveau quartier sera dessiné. Sur le terrain, les services de l'Office de l'habitat vont être renforcés avec neuf nouveaux agents d'entretien et un service de « Gardiens de secteur » sera mis en place. Des ateliers de proximité seront organisés sur les différents secteurs du quartier Beau site, les Jonquilles, les Provinces, Villes de France, la ferme de l'Obus, le secteur Haut des étages et Perrault, la rue Sellier et place d'Avrinsart, les rues Réveillé, Kennedy et Schumann. Afin que les habitants soient directement associés à la réflexion sur des aménagements simples pour une meilleure qualité de vie.   Pascal NAJEAN      L'opération de renouvellement urbain de la ville sur le quartier de la Justice devrait voir, dès 2003/2004, apparaître dans le secteur du Parc, rue Schumann et chemin des Patients, d'énormes travaux de démolition et de construction. Depuis le 19 janvier 2002, date de lancement de la période de réflexion pour l'amélioration de l'habitat, les idées n'ont cessé de progresser. De réunion en réunion, d'étude en réflexion, le prochain quartier de la Justice devrait s'articuler autour d'un nouveau centre hospitalier. Cette restructuration impose dans un premier temps la démolition d'immeubles OPH et privés comme celui de la rue du Parc, vide de 122 logements. Parallèlement, les commerces de la rue Schumann seront provisoirement déplacés et un plan de relogement et un accompagnement social des familles concernées seront réalisés avant les démolitions.     Pas d'images mais des explications précises données hier lors de la visite des salles du futur musée de l'Image pour le personnel communal.  Beaucoup ont répondu présents pour cette visite à l'heure du déjeuner.    Une grande salle aux murs immaculés, un micro, des adjoints et 170 agents des différents services de la ville. Hier, le personnel communal a découvert les différentes pièces du futur musée de l'image. L'histoire de l'Imagerie Pellerin, si elle remonte à deux décennies, a été marquée en 1980 par des difficultés financières. Les bois de la précieuse collection avaient à l'époque été sauvés de justesse de la vente à Drouot et en 1984 de nouveaux investisseurs privés font redémarrer l'Imagerie. En 1989, la ville rachète des bâtiments qui cachent l'Imagerie et en 1990 on réfléchit à faire de l'endroit un pôle de l'Image. En 1999, le concours d'architecte est lancé pour faire un bâtiment neuf afin d'accueillir le fonds imagier disséminé à la bibliothèque, aux archives départementales et au musée d'art ancien et contemporain. Jacques Grasser en faisant l'historique des lieux a sans doute passionné l'auditoire qui aurait aimé aussi apercevoir quelques images. Pour cela, il faudra attendre Pâques pour, que lorsque le mobilier sera livré, découvrir la première grande exposition thématique et une partie de la collection qui déjà attend elle aussi dans les réserves à l'hydrométrie surveillée, au sous-sol du nouveau musée. Martine Sadion, conservateur, a ensuite présenté les membres du personnel avant d'expliquer la politique qui devrait régir les collections. « La grande salle sera réservée aux expositions dites permanentes mais qui pour des raison de conservation seront régulièrement renouvelées. Deux autres salles accueilleront des expositions thématiques temporaires sous forme d'exposition-dossier notamment pour les scolaires », explique Martine Sadion, avant de convier le public à se séparer en quatre groupes afin de visiter l'aile nord destinée à l'administration et à l'accueil des chercheurs. L'aile Sud réservée aux salles d'exposition et les réserves. Une visite qui a donné à l'ensemble du personnel communal l'envie de revenir très prochainement.     Olivier Bodin sera à Gérardmer et Epinal pour une série de manifestations autour de la danse contemporaine.  Olivier Bodin a créé les trois chorégraphies qui seront présentées au public spinalien.    Olivier Bodin, chorégraphe danseur, est l'invité de l'association « Ainsi danse » pendant une semaine. Dès jeudi, il sera avec sa compagnie sur les planches de l'espace LAC à Gérardmer pour un spectacle destiné aux scolaires « Les Baltikans » et à 20 h à l'école de musique d'Epinal pour une conférence-rencontre gratuite avec le public spinalien. Vendredi à 10 h, il redonnera son spectacle les « Baltikans », au gymnase de l'IUFM et, en soirée, c'est au théâtre municipal que les amateurs de danse contemporaine pourront assister à trois chorégraphies « ZIP 12 », « 299 » et « la petite pièce » « Ce n'est pas la première fois que nous faisons venir un chorégraphe pour une série de manifestations. C'est toujours un moment fort pour notre association. Et, comme nous le faisons régulièrement, Olivier Bodin animera à la fin de son séjour un stage. Les enfants pourront s'exprimer de 14 h à 16 h pour les 8-11 ans et de 16 h à 18 h pour les 12-16 ans au gymnase de l'IUFM, samedi. Dimanche de 10 h à 17 h, ce sont les adultes qui sont conviés à nous rejoindre au même endroit », précise M. Gehin, organisateur de la manifestation. Renseignements au 03.29.31.29.80 ou au 06.82.28.60.24.     Le maire, Michel Heinrich, a expliqué aux habitants du Plateau de la Justice la mutation de leur quartier.  Le projet de restructuration de l'hôpital a été lancé en même temps que l'ORU.   Un public attentif aux explications du maire.     « Les habitants seront écoutés, informés et respectés. Nous essaierons de coller à vos demandes », affirme le maire Michel Heinrich, devant une salle de spectacles du Plateau de la Justice comble. Cette réunion, hier soir, avait pour but d'expliquer à la population tous les changements qui vont apparaître dans les huit ans à venir. « La construction du nouvel hôpital est une opportunité. Il est indissociable de l'ensemble du plan de réhabilitation du Plateau de la Justice. Il fallait lui trouver un emplacement, c'est chose faite. Son bâtiment principal se trouvera rue Schumann. L'ancien sera rasé. Un parking, des commerces et une zone d'habitations seront construits à sa place », confie le maire, précisant également que tous les immeubles de la rue Kennedy seront démolis ou réhabilités dans un avenir plus lointain. « Les personnes qui devront quitter leur logement seront reçues individuellement pour trouver une habitation à loyer égal. Bien sûr, les frais de déménagement seront pris en charge. Vous serez informés régulièrement de l'avancée des travaux. Un lieu de ressource sera mis en place afin de vous conseiller », a précisé le maire, avant de se prêter au jeu des questions réponses. Chacun a pu reparler de ses petits problèmes, ceux du quotidien.Un quotidien qui risque d'être en partie bouleversé pour beaucoup d'habitants, qui pourront dans quelques années s'enorgueillir d'avoir un des quartiers les plus modernes de la ville.