Les projets 2003
Les concerts. Concert de printemps à Chèvremont fin mars, ouverture officielle du Moulin de Courtelevant rénové le 1er mai, concert pour les personnes âgées d'Auxelles-Haut le 4 mai, une tournée en Ardèche du 28 juin au 6 juillet, et à nouveau des concerts de Noël avec un programme original le dernier week-end de novembre et le premier de décembre. La pédagogie. Réalisation d'un CD spécifique avec des extraits « clairs, nets, précis et bien enregistrés » présentant plusieurs objectifs d'analyse auditive, élaboration de « L'ouvrage pour l'Eveil musical », journée de présentation et de sensibilisation au Chant... boule tout ! à Guebwiller. Par ailleurs, une demande d'agrément a été déposée auprès de Jeunesse et Sports.    Merveilleux paysagiste C'est indiscutablement une belle et riche œuvre que celle de Louis Walter, un homme attachant, de commerce agréable. Un projet ? Une rétrospective, il ne dit pas non, mais à son domicile, qui s'y prêterait bien, tellement sont nombreuses les pièces petites et grandes dans sa vaste maison à colombages datant de 1851. Replié en Franche-Comté pendant la guerre, il fréquenta le lycée Cuvier à Montbéliard. « Mon professeur de dessin était un certain Pierre Jouffroy. A la vue de ses pommes, j'ai décidé de peindre. Plus tard, à Belfort, j'ai eu un autre maître, et quel maître, Léon Delarbre... » Après la guerre, Louis Walter aura un conseiller très avisé, disons sa muse, dont la passion était les arts plastiques. Tout simplement son épouse Lucie, née Bartoli. On a vite aimé la pureté du trait de Louis Walter. « Mon mari n'a jamais été confiné dans un système » souligne Lucie. L'artiste dannemarien s'affirmait comme le grand peintre figuratif du terroir sundgauvien. Remarquable paysagiste, le peintre des fleurs et de l'eau aussi. Sans oublier la lumière de l'île de Beauté où la compagne de sa vie a aussi ses racines. Et la Camargue, où ils ont un pied à terre à la Grande Motte, il l'a traitée avec sensibilité et réalisme. Louis Walter a eu récemment les honneurs « d'Art et créations » revue nationale. Un enseignant de Dannemarie, Francis Krembel, est l'auteur d'un bel écrit sur Louis Walter, dont nous extrayons ces quelques phrases : « Aujourd'hui, cet homme m'est toujours présent. Je ne sais plus quand ni comment, mais j'ai toujours vécu quelque part dans sa peinture. C'est tout mélangé. Dans ce qu'il a peint, j'y ai été. Mon enfance a habité ses tableaux et l'inverse aussi bien sûr. » « Il est de ma vie, je suis un peu de la sienne, on est du même monde. On est du temps des villages. De ce temps qui n'est plus, ou si peu. Certains diront, tiens encore du phrasé nostalgique ! Non, ce que je dis là est un simple constat, et ce n'est pas triste. C'est ainsi. » Un bel hommage.   Georges POURE      Cela fait un certain temps qu'on n'a pas fait le tour d'une exposition personnelle du peintre Louis Walter de Dannemarie. Qu'on se rassure, il n'a nullement renoncé à un tel projet. Il est cependant apparu dans plusieurs expositions de groupe. Et récemment encore, en sa bonne ville. Histoire de montrer qu'il est toujours bien présent. « Je rencontre parfois des gens qui, parce qu'ils ont peint deux ou trois tableaux d'une qualité discutable d'ailleurs, jouent les artistes alors qu'il faut des années de travail pour se faire un nom. Ces cimaises là ne m'intéressent plus. »