Continuité au sein du Groupement artistique
L'intervention de Patrice Brévi président entouré d'un grand nombre d'adhérents.  Créé en 1963, le Groupement artistique de Piennes (GAP) compte à ce jour une cinquantaine d'adhérents venus de Meurthe-et-Moselle, secteur Piennes-Landres, Giraumont, Villerupt, de Moselle (Aumetz) et de Meuse en nombre, Bouligny, Dommary-Baroncourt, Eix, Etain et même Verdun. Hommes et femmes, peintres amateurs de talent dont certains bien connus, sculpteur sur bois (Pierre Saria), tous se sont retrouvés dans la salle de leur atelier pour leur assemblée générale autour de Patrice Brévi, président. Ce dernier a retracé les principales manifestations du GAP en 2002 : participation dans les écoles primaires, réception de Boguszow-Gorce (Pologne) avec l'EPCI, sortie nature à Mercy-le-Bas, exposition annuelle sur trois jours. En principe ces manifestations seront reconduites en 2003. Le GAP est ouvert à tous et de tout horizon. On peut venir s'initier et débuter au cours des permanences qui ont lieu dans cette salle les vendredis à partir de 17 h, et le premier et troisième mardi du mois, même heure ; la carte d'adhérent est à 8 euros pour l'année. Le comité restreint a été réélu : président, Patrice Brévi de Jarny ; président d'honneur et membre du bureau : Pierre Saria de Piennes et Albert Bigonski de Giraumont ; secrétaire, Attilio Guccini de Bouligny, adjointe Jocelyne Sierzant de Mont-Bonvillers ; trésorier, Mario Pasini de Bouligny, adjoint Nino Gori de Piennes. L'assemblée s'est terminée avec la dégustation de la galette des rois, la fève a élu rois et reines du jour Serge, Marcel, Marie, Christiane, Madeleine et Josette.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél : 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 16 h à 17 h, Myriam Kintzinger (culture, communication). Bibliothèque : de 14 h à 18 h, et exposition sur le don du sang par l'association culturelle. Club ABC : à 14 h au foyer Maurice Thorez. Maintien en forme : de 16 h 15 à 17 h 15 au gymnase. Gym volontaire : de 17 h 30 à 18 h 30 au gymnase. ASBB football : entraînement à 18 h à Etain (les 18 ans). ASJPB basket-ball : entraînement à 18 h 30 à la salle de Joudreville (cadets et minimes garçons). Ping-pong : à 20 h, entraînement au gymnase. Piscine : de 17 h à 18 h, séance style 4 nages des ados inscrits ; de 20 h à 21 h 30, nocturne au public réservé aux adultes. Majorettes : à 20 h 30 salle de La Mourière, assemblée des membres responsables du bureau. Bibliothèque : de 14 à 18 h. Association culturelle : exposition sur le don du sang.