Les voeux du maire
Jean-Paul David, maire et Jean-Luc Bahoff, son 1er adjoint.  A l'occasion de la nouvelle année, le maire Jean-Paul David présente ses voeux à tous ses administrés. Il fait part des projets de la municipalité pour 2003. « Le conseil a décidé de la création d'un PLU (plan local d'urbanisme) qui a fait l'objet de nombreuses réunions dans le courant de l'année 2002. Ce PLU devrait parvenir à son terme. Nous avons fait savoir à la population la nécessité et les bienfaits de l'instauration d'un tel document pour l'avenir de la commune en matière d'urbanisme et surtout en l'absence d'un POS (plan d'occupation des sols). En ce qui concerne l'assainissement du village, le conseil s'est prononcé pour un assainissement individuel et non collectif ; la configuration du territoire ne permettant pas un tel système. Nous y verrons un peu plus clair cette année. N'attendons pas la date butoir de 2005. Pour ce qui est des travaux de voirie, la réfection du chemin rural qui assure la liaison avec le site de la « Croix des Carmes » sera entreprise cette année. Il y a maintenant un projet qui me tient à coeur : celui de voir l'église devenir un lieu culturel, utilisable d'abord pour des concerts ; le succès des années passées me conforte dans ce souhait. Par ailleurs, il serait judicieux de mettre sur pied une exposition permanente sur l'art du vitrail commémoratif. Une brochure est en cours d'élaboration par le service du centre de documentation du patrimoine. Elle relatera les combats du Bois-le-Prêtre durant la première guerre mondiale. Cette brochure sera distribuée aux habitants dès sa parution. Nous espérons ainsi pouvoir doter l'église d'un chauffage indispensable pour l'entretien de l'édifice ; ce qui pourrait par ailleurs inciter le prêtre desservant la paroisse à venir célébrer l'office religieux plus souvent. Quatre messes seulement sont célébrées dans l'année. Enfin, je me réjouis de la création d'un sentier botanique dans le « vieux Fey », ce qui va inciter les touristes à venir découvrir le site du Bois-le-Prêtre. Lors d'une récente réunion, avec la commission tourisme de la communauté de communes des 3 Vallées, j'ai demandé que le cimetière soit entretenu par l'ONF en raison de la présence de plantes rares et surtout de la proximité du sentier botanique. Nous comptons, pour finir, sur le soutien de toute la population pour la réalisation de ces projets. »