Les vœux du maire et du curé : vitalité et fraternité
Deux cent cinquante personnes assistaient à la cérémonie à la salle polyvalente.  Pour présider la cérémonie des vœux, les autorités, civile et religieuse, ont pris de la hauteur. Le maire Gérard Colard et le curé, l'abbé Michel Droz-Vincent, s'étaient placés en haut des gradins de la salle polyvalente pour s'adresser à leurs administrés attentifs, en bas sur le parterre. Le maire a prononcé un long et complet discours de portée générale, devant plus de 250 acteurs économiques, élus, responsables associatifs, personnel communal, enseignants, conscrits et chantelots dont l'attitude est digne d'éloges. Dès le point final, ils se sont empressés de faire sauter la poudre et de sonner le clairon en guise d'applaudissements. Le temps donc, pour le maire, de résumer 2002 et de projeter 2003. Les événements de l'année écoulée sont incontestablement l'ouverture du centre nautique et la création du comité des fêtes nouvelle formule. Ouvrant le chapitre de l'année 2003, il a tracé les grandes lignes des travaux : agrandissement du nouveau cimetière, poursuite de l'assainissement, du réseau d'eau, réfection de la rue du Moulin, de la traversée des Frénelots, de la route des Chézières, implantation de nouvelles entreprises dans la ZAC du Bas de la Chaux. Face à l'aggravation des phénomènes climatiques, il a assuré que « par souci de prévoyance, une étude hydraulique est en cours sur les sites les plus sensibles ». Côté infrastructures ludiques, citant l'ouverture prochaine du bowling dans le même secteur que la piscine, la salle polyvalente, le tennis, le parcours santé et le sentier pédestre (projets à l'ordre du jour), il s'est réjoui de « la volonté des élus de regrouper tous ces centres de loisirs sur un même site ». Enfin, aux acteurs de la vie associative, il a adressé un vœu bref, mais porteur d'avenir : « Conservez pour l'année à venir toute cette vitalité qui vous anime ! » Avant de passer à table, le père Michel Droz-Vincent a clos la séquence « discours » par des vœux « de fraternité, solidarité et d'engagement encore plus fort dans la vie paroissiale. »