Vacances musicales et sportives
Maxime, Pierre-Emmanuelle et Claude-Anne, les futurs animateurs des stages.  L'école de musique de Pompey organise un stage musical et sportif à l'espace culturel Pinteaux (école de musique) pendant les vacances de février. Ce stage peut se faire selon deux formules : le mini-stage pour les après-midi seulement, avec goûter inclus, et le stage journée, avec goûters et repas inclus. Le mini-stage aura donc lieu du lundi 3 mars au vendredi 7 mars de 14 h à 18 h. Il est destiné aux enfants à partir de 6 ans, même non musicien, mais intéressés par la musique et qui ont envie de préparer un grand spectacle de fin de stage. Le programme musical est riche : percussions africaines, urbaines et brésiliennes ; musique d'ensemble ; chant choral ; confection d'instruments de musique ; musique assistée par ordinateur (MAO) ; préparation du spectacle de fin de stage. Quant au programme sportif, il consiste en sports et jeux de détente, jongleries, acrobaties, pétanque, escrime, danse folk ou d'époque, hip-hop, jeux collectifs (survêtements conseillés). Le coût du mini-stage est 52 €, matériel inclus (30 € à l'inscription, solde de 22 € avant le 20 février 2003). Le stage journée mêmes dates mais de 9 h à 18 h. Il est destiné aux jeunes à partir de 8 ans, musiciens ayant au moins deux ans de pratique instrumentale et désirant faire de la musique ensemble et se produire lors du grand concert de fin de stage. Le programme musical : musique de chambre (trio-quatuor) ; percussions africaines, brésiliennes et urbaines ; chant choral ; musique assistée par ordinateur ; confection d'instruments de musique ; atelier théâtre et préparation du spectacle de fin de stage. Le programme sportif est le même que pour le mini-stage. Le coût du stage journée est 75 €, repas, goûter et matériel inclus (45 € à l'inscription, le solde avant le 20 février 2003). Les non adhérents à l'EMP paieront en plus 13 € pour les frais d'assurance.