Des vœux pour tous
Une assistance très nombreuse autour du maire André Schaefer pour la cérémonie traditionnelle des vœux.  Comme il est de tradition dans le village le début d'une nouvelle année est l'occasion pour le maire de réunir adjoints, conseillers municipaux, personnel communal, responsables d'associations, membres de diverses commissions et personnels enseignant pour les remercier et présenter ses vœux. Les nouveaux habitants (14 familles arrivées en 2002) étaient aussi conviés à cette assemblée qui a eu lieu vendredi soir à la salle polyvalente. « Vœux d'espérance et de paix, paix dans le monde et autour de nous a pu dire le maire qui a ajouté « tous et toutes nous appartenons à la grande famille municipale et nous participons à un titre quelconque à la vie quotidienne du village. Nous coopérons ensemble pour assurer à nos concitoyens les services qu'ils attendent de nous ». S'adressant aux enseignants et particulièrement au directeur d'école dont il a souligné le dévouement, le maire a mis en exergue le rôle de l'école : « l'école lieu d'apprentissage des savoirs mais aussi des règles de vie en communauté, c'est un espace de socialisation, un creuset d'éducation civique. Avec la mutation des structures familiales, les éducateurs que vous êtes jouent un rôle d'encadrement essentiel dont nous avons bien besoin aux regard des actes de vandalisme que nous avons à déplorer et qui augmentent d'année en année. Projets En 2003 la municipalité mettra en chantier la réhabilitation complète du centre de sports et de loisirs ainsi que la construction d'un local de rangement attenant pour un montant total estimé à 320.000 euros (2 millions de F). Ces travaux porteront sur la mise en place d'un revêtement de sol adapté aux sports et sur la réalisation de l'isolation. Egalement la réfection des sanitaires. C'est une opération lourde qui verra aussi la création d'un local (100 à 150 m2) pour le rangement des matériels des associations qui comptent de plus en plus d'adhérents.