Sans Jamain ni Hibour
Dans un championat plus que serré, les Barisiens devront encore fournir de gros efforts. Certes, pour assurer le maintien, mais aussi pour rejoindre les équipes de tête. le challenge paraît alléchant, et, pourtant, il ne semble pas concerner les joueurs. Autre motif de désappointement de l'entraîneur, mal venu avant d'affronter Custines : « Il faudrait être fort mentalement et physiquement pour rapporter au moins un point de notre déplacement. Custines est une équipe qui va nous bousculer. J'espère qu'on aura les moyens de donner une bonne réplique » Pas vraiment convaincu, et encore moins rassuré, Yannick Beyer trouverait pourtant une excellente occasion de tenir à distance un adversaire sérieux. Laurent Jamain et Ahmed Hibour, toujours suspendus, manqueront cruellement au groupe meusien. Pascal Pinotie qui avait été pressenti pour remplacer Nicolas Defausse en pointe restera finalement dans un rôle défensif. Un secteur de jeu que le BAC devra maîtriser pour ne pas sombrer en terre meurthe-et-mosellane.   P. N     L'équipe du BAC : Sadouky, Belloir, Pinotie, Reppert, Bernhard, Mésot, Thiebault, Philippon, Thuot, Guyot, Prot, Platini, Rondot.    CUSTINES-MALLELOY (9e, 11 pts) - BAR-LE-DUC (5e, 12 pts). BAR-LE-DUC. _ Dimanche, 14h30. Yannick Beyer est à la barre d'un bateau fantôme, déserté par un équipage résigné, ou simplement sans âme. A peine la moitié de l'effectif s'est refait une santé aux entraînements durant la trêve. Inquiétant ! Le départ de Defausse pour Blénod n'est pas un argument recevable, le manque d'engagement est antérieur : « Il se ressent plus encore depuis quelques semaines. Les gars n'ont pas la condition physique et ne viennent pas la travailler. On a peiné dimanche dernier en amical contre Dieue-Sommedieue, pourtant, il n'y a pas eu plus de monde à l'entraînement cette semaine », déplore Yannick, entraîneur frustré. Et d'autant plus frustré que la reprise du championnat s'annonce déjà capitale. Demain, à Custines-Malleloy, le BAC, désormais privé de son attaquant fétiche, livrera une première bataille pour le maintien, face à un concurrent direct.