Hommage unanime
Parole ensuite à Jean-Pierre Gervasi, le grand argentier de l'association, qui est parvenu à contenir, chiffres à la clé, l'inflation liée au passage entre franc et euro et mieux encore, à générer des bénéfices au sortir des nombreuses manifestations entreprises tout en réussissant à amortir les différents investissements, comme celui nécessaire à l'acquisition d'un matériel informatique. Avec effectivement près de 12.500 € de trésorerie en caisse : voyages, séjours, repas et autres animations ne manqueront donc pas d'agrémenter le programme des amicalistes. Michel Fromont, le maire, puis Christian Namy, conseiller général, qui ne cachent pas leur profonde amitié avec les membres de l'association, ont tenu dans leurs discours à témoigner avec sincérité du dévouement à la cause associative maintenu comme fil d'Ariane par Jean Jacob, le président démissionnaire et Jean Fougères qui, à 82 ans, ne souhaite plus se représenter. Christian Namy, dans son allocution, a fait l'éloge de ces deux figures charismatiques du paysage communal. « Un grand merci à l'ancienne équipe, car on a trop souvent tendance à oublier le dévouement d'un groupuscule au profit d'un autre groupe. » Une disponibilité de tous les instants et une « offrande de soi magnanime » tournée vers les autres. A l'issue de l'élection du nouveau bureau, Jean Jacob, qui reste cependant au bureau comme membre actif, transmet le flambeau à Guy Denoncin, une personnalité du tissu associatif déjà très impliquée dans le devoir de mémoire. Le nouveau bureau : président, Guy Denoncin ; vice-président, Jean Jacob ; secrétaire, Jacqueline Denoncin ; trésorier, Jean-Pierre Gervasi.   Une année particulièrement fertile et distrayante. Ainsi pourrait-on résumer le bilan d'activités qui émane de la récente assemblée générale des aînés ruraux de la commune et son secteur, qui s'est déroulée à la salle des fêtes. Tour à tour, Jean Jacob, le président et Jean Fougères, le secrétaire, ont retracé les animations et différents sorties de l'année écoulée. Peu de temps mort dans ce calendrier, avec toujours un unique objectif : favoriser les relations entre adhérents lors de rendez-vous conviviaux. Le président Jacob, dont c'était là le dernier mandat, tout comme Jean Fougères, a d'ailleurs rappelé l'abécédaire qui régie l'ambiance au sein des aînés. « Les caractéristiques principales de l'association sont : A comme amitié, B comme bonne humeur, C comme camaraderie et enfin D comme dévouement ». Pas étonnant donc avec une telle ligne conductrice que l'effectif du club ne cesse de croître depuis sa création voici une vingtaine d'années pour atteindre 85 adhérents durant le dernier exercice.