Jamais deux sans trois
- En cas de victoire le 5 mars prochain contre Dijon (2e au classement à deux succès des Bisontines), vous aurez fait un grand pas vers le titre de championne de France. Vous y pensez déjà ? - Je pense que ce serait une erreur. A nous de rester concentrées sur tous les matchs. Aujourd'hui, le plus important c'est celui contre Bakou. On aura tout le temps de penser à Dijon après. Mais c'est vrai qu'en cas de victoire, on ne sera pas loin du bonheur. Mon compteur est pour l'instant bloqué à deux titres. Un troisième au printemps prochain, ce serait super. - Vous avez retrouvé l'équipe de France lors du dernier Euro. Quels souvenirs gardez-vous de cette compétition ? - J'ai encore des images plein la tête. Au départ, je ne pensais pas faire partie de la sélection. Je me voyais plus regarder les matchs devant ma télé. J'étais déjà très contente d'y aller. La médaille, c'est la cerise sur le gâteau. - D'autres échéances internationales, comme les J.O. d'Athènes, se profilent à l'horizon. Pensez-vous avoir marqué des points au Danemark ? - A l'Euro, j'avais un rôle un peu particulier et un temps de jeu assez limité. Mais je pense m'en être bien sortie. L'équipe de France, quand on y a goûté, on a forcément envie d'y retourner. Avant, je me battais pour faire les stages de préparation. Les choses ont depuis bien évolué. A moi de faire en sorte que ça continue. Et ça, ça passe forcément par des bonnes prestations avec l'ESB (F).  Recueilli par Julien MORICCI     BESANÇON. _ De l'entrée de l'ESB (F) en coupe d'Europe face aux Chypriotes d'Atheniou, Alexandra Castioni garde un souvenir mitigé. Partagée entre la joie d'une qualification tranquille et la douleur d'un nez fracturé. Une blessure qui a contraint l'ailière internationale à observer une période de repos d'un mois. Opérée le 23 janvier dernier, au lendemain de la victoire des Ententistes sur Metz, Alexandra retrouvera les parquets vendredi face à Bakou, en huitième de finale de la coupe d'Europe des vainqueurs de coupe. Si elle avoue ne pas trop connaître l'équipe azérie, la coupe d'Europe reste un objectif prioritaire pour elle et son club. - Cette fracture du nez n'est-elle plus qu'un mauvais souvenir ? - Normalement pour ce genre de blessure, on prescrit trois semaines de repos. J'ai même bénéficié d'une semaine supplémentaire. J'ai toujours une petite pointe d'appréhension. A l'entraînement, j'ai évité au maximum les contacts. Tout s'est bien passé. Et, aujourd'hui, j'ai hâte de revenir. - Justement, vous effectuez votre rentrée en coupe d'Europe, un des objectifs de l'ESB (F) avec le championnat. Que savez-vous de cette équipe de Bakou ? - On va faire une séance vidéo pour mieux cerner leur jeu. Car, pour le moment, on part un peu dans l'inconnu. A nous de préparer très sérieusement cette rencontre. Mais je ne me fais pas trop de soucis à ce niveau-là. - Besançon est encore en lice dans quatre compétitions (championnat, coupe d'Europe, coupe de France et coupe de la ligue). La fin de saison s'annonce chargée ? - C'est sûr. Mais on a l'effectif pour gérer tout ça. A condition d'être épargné par les blessures, ce qui n'a pas vraiment été le cas depuis le début de la saison. On va tout jouer à fond même si le championnat et la coupe d'Europe restent nos objectifs prioritaires.