Oser
Régulièrement, le centre chorégraphique national dirigé par Odile-Duboc fait intervenir des artistes en résidence. Les stages sont ouverts à tous, amateurs ou confirmés. Parfois, il n'est pas facile d'oser. D'oser franchir la barrière entre regarder des danseurs professionnels évoluer et s'essayer, soi-même à la danse contemporaine. Pourtant, à chaque fois, le résultat est concluant. Et l'expérience enrichissante. « Je suis parfaitement amatrice », confie Cécile, de Belfort. « J'ai suivi une formation de comédienne et j'avais envie d'explorer la danse pour mieux comprendre ce mode d'expression. Après le stage, je vais revenir voir le spectacle. C'est comme pour la peinture : quand on sait comment elle a été peinte, on l'apprécie davantage... » Christelle, quant à elle, est venue spécialement de Besançon pour suivre le stage. Elle est danseuse professionnelle. « Pour moi, c'est un enrichissement, un perfectionnement. Je ne m'ennuie pas parce qu'on ne fait jamais la même chose. » Rien à voir avec le boulot, donc ! Un vrai moment de pur plaisir...   Isabelle PETITLAURENT     Prochain stage de danse au centre chorégraphique, les 15 et 16 mars avec le belfortain Nordine Benchorp, qui évolue actuellement en Belgique. Ensuite, stage de hip-hop les 12 et 13 avril avec Ysamin Rahmani.    Ces étranges créatures sortent du nid, comme de notre imagination. Des êtres fantastiques, des monstres effrayants, difficiles à définir. « Leur moyen de locomotion est inhabituel », précise Laurent Falguieras, qui danse avec Nathalie Pernette. « Ils ne sont ni humain ni animal, même s'ils s'inspirent des mouvements des reptiles. » Un univers fabuleux, né dans l'un de nos rêves. « L'idée de la création de Nathalie Pernette, « Le Nid », c'était de faire un travail sur les peurs, notamment enfantines », explique le danseur. « Elle met en scène des peluches, qui ont un côté rassurant quand il n'y en a qu'une, mais qui deviennent inquiétantes quand elles se multiplient. » Des dizaines de nounours de tous genres s'accumulent sur une partie de la scène. Laurent donne les derniers conseils. Explique à la dizaine de danseuses stagiaires ce qu'il attend d'elles. Donner « l'impression d'une matière vivante » qui éclot, surgit du « Nid », et commence à se libérer du cocon protecteur. Pour s'exprimer. Onduler en rampant sur le sol. « J'essaie de leur faire redécouvrir l'approche du sol, le contact que nous avions, quand nous étions bébé, et que nous avons perdu depuis bien longtemps... »