Perspectives
Cette vision à l'échelle de l'agglomération s'est aussi traduite durant l'année écoulée par le regroupement des services de collecte ; la concrétisation de nombreuses études de prospectives (PDU, PLH, GPV... ) ; la livraison et la mise à disposition aux entreprises des bâtiments du site de la Roche à Bart ; l'aménagement des plateformes de Technoland et le lancement des études concernant son extension, qui suivront celles des Hauts-de-Mathay ; le développement du multimédia... Et puis, comment ne pas parler de l'intégration de Mathay à la CAPM ? Elle permet à la communauté « d'être plus forte dans une agglomération géographiquement et spatialement plus cohérente », a martelé Louis Souvet. Il a évidemment aussi été question de 2003. Gilles Quérini, le directeur général des services de la CAPM, qui a succédé en 2002 à Bernard Buchholzer, a présenté les grandes lignes de l'action communautaire pour l'année à venir : « L'élaboration du SCOT et ce regard sur les dix à vingt ans qui viennent, l'entrée en vie opérationnelle du pôle multimédia, le démarrage des procédures d'extension (Technoland, Hauts-de-Mathay et peut-être Gros-Pierrons), le marché de la coulée verte et bleue et ses équipements touristiques, l'évolution des équipements environnementaux (eau, assainissement, déchets) qu'il s'agisse de mises aux normes ou de créations » A travers ces différents projets, Louis Souvet constate que l'économie dans l'agglomération « est vivante, active, dynamique même lorsque des inquiétudes pointent à l'horizon pour l'emploi industriel ». Des nuages noirs que le président de la CAPM espère voir se dissiper avec la perspective d'un Comité interministériel d'aménagement du territoire (CIAT), qui pourrait plancher sur le bassin d'emploi montbéliardais.   Pour la traditionnelle cérémonie des vœux de la CAPM, près de 350 élus et employés de l'agglomération se sont retrouvés hier soir à la halle polyvalente. Avant d'honorer 16 médaillés et de saluer 9 nouveaux retraités, Louis Souvet, le président, a profité de cette occasion pour dresser le bilan de l'action communautaire en 2002, et lister les perspectives pour 2003. D'emblée, il a entamé sa rétrospective en soulignant « qu'une nouvelle fois, l'année 2002 aura été marquée pas des événements climatiques et des inondations qui ont rappelé que cet enjeu touchait la plupart des communes de notre agglomération » Comment limiter ce risque ? Comment gérer ce risque ? Comment vivre avec ce risque ? « Des aménagements importants ont été réalisés dans le passé. Des études pour des aménagements complémentaires sont en cours », a répondu Louis Souvet. Le SCOT (schéma de cohérence territoriale), bien sûr, a été passé au crible. Avec justesse, le président de la CAPM a précisé que tout comme pour la gestion des inondations, il s'agit sur ce point de faire « le bon compromis entre le risque et l'immobilisme ».