De plus en plus de touristes
Henri Mentré verrait bien l'office de tourisme s'installer à la maison des Loups.  Devant une salle bondée de bénévoles, de présidents d'associations et d'élus municipaux et départementaux, c'est un président comblé qui ouvrait cette nouvelle assemblée générale dans la salle polyvalente de Florémont. A la tribune, Jean Nutz vice-président de l'UDOTSI des Vosges, Dominique Péduzzi conseiller général président du comité départemental du tourisme, Gilbert Didierjean, Gilbert Claudel, le député Jean-Jacques Gaulthier, l'adjointe au tourisme, le représentant de gaz de France et les membres du bureau. Henri Mentré, président de l'OT de Charmes est depuis peu également président départemental de l'union des offices de tourime. Ce peut être l'explication de cet intérêt des élus pour l'OT carpinien. Mais le dynamisme de l'animateur et la grande disponibilité des bénévoles sont sans conteste la raison de l'importance que prend l'OT au niveau départemental. Après avoir évoqué les sites touristiques extraordinaires dont bénéficie l'ouest Vosgien et la maison des Loups où il verrait bien s'installer l'OT, Henri Mentré a commenté le rapport financier, et la subvention supplémentaire de la ville pour le poste de l'emploi jeune dont les nouvelles décisions gouvernementales mettaient la pérennité en péril. Une nouvelle fois, la pugnacité et les talents de Frédéric Lapalus ont été soulignés par le président. L'office du tourisme compte 150 adhérents, parmi eux un grand nombre de bénévoles qui se sont dépensés sans compter pour mener à bien les diverses manifestations organisées par l'animateur. Cinq mille entrées au marché de Noël, des festivités très appréciées pour le cinquantenaire, des soirées au port du canal en été, et bien d'autres actions et animations saluées par le maire, conscient de la valorisation apportée à la ville. Charmes est de plus en plus fréquentée par les touristes : 6.500 nuitées au camping, 15.000 sur l'aire pour les camping-cars. Sans compter les séjours en hôtel. Claude Saint-Dizier, représentant du comité régional de la fédération des randonnées pédestres a rappelé que 3.500 marcheurs passent à Charmes au cours de la marche Nancy Epinal du premier dimanche de juin et tout en reconnaissant le « magnifique travail d'accueil des carpiniens » a lancé un nouvel appel aux bénévoles.