Livre d'or
« Que ton parcours serve d'exemple à d'autres jeunes et que cette médaille d'or redonne ses lettres de noblesse aux métiers manuels », a conclu Jean Marguet avant de laisser la parole à Youri. « Comme le bon vin, je me suis bonifié avec l'âge. Cette victoire, je la dédie à mon grand-père Henri Neyers ». Les discours touchant à leur fin, Marion voyait le grand moment arriver. Restait tout de même à visionner le film amateur tourné lors de la coupe du monde opposant vingt nationalités, et commenté en direct par Youri, à lever le verre de l'amitié et voir Youri signer le livre d'or juste après Sophie Thalmann et Jean Glavany. Finalement, c'est Julie, 13 ans, sa copine, mais surtout la petite sœur de Youri la plus chanceuse. Cela fait déjà quelques jours qu'elle a toujours sur elle une carte sur laquelle son frère a écrit : « Bisous à ma petite sœur adorée » Une dédicace unique, qu'elle est seule au monde à posséder.   Karine DIVERSAY     ÙLa pièce en chocolat du champion du monde est exposée à partir d'aujourd'hui à la boulangerie de Brillon-en-Barrois.    Dans la salle Roland-Dufeu, pleine à craquer de Brillonnais, Marion, 14 ans, un stylo à la main, suit discrètement du regard les mouvements de Youri, le héros du jour. Elle n'attend qu'une chose : pouvoir enfin lui demander un petit autographe. Pourtant Youri n'a pas gagné Star Academy, encore moins Loft Story, mais c'est un champion, du monde qui plus est, dans sa spécialité, la pâtisserie. Brillon-en-Barrois, la Meuse, la Lorraine ne sont pas vraiment réputées pour être des terres de champions. Alors quand on en a un à portée de main... Patiemment, Marion attendra. Que Youri et le maire de la commune, Jean Marguet, aient déposé une gerbe et observé une minute de silence au monument aux morts, comme le veut la tradition. Ensuite, tandis que le maire entame son discours, entouré de l'enfant du pays mais aussi d'Angelo Musa, le capitaine de l'équipe de France, championne du monde - ne manquait hier qu'Elie Cazaussus, le troisième équipier - Marion est toujours là son stylo bien en main.     Commerce avec la Chine Marville. - L'usine Rotographe, implantée sur la zone industrielle de l'ancienne base canadienne de Marville, est en passe de livrer aux Chinois une énorme machine. Il s'agit d'une glaceuse dont le rôle essentiel est de traiter du papier d'aluminium utilisé pour operculer le conditonnement de gélules, pilules et autres médicaments. La machine, de plus de trente tonnes, va être entièrement démontée et remontée en Chine par une équipe de Rotographe qui procèdera également à sa mise en fonctionnement.    Des handballeurs qui en veulent Damvillers. - Les entraîneurs de handball viennent de suivre une demi-journée de formation à Damvillers, en vue d'obtenir leur diplôme de « formation entraîneur » Ils ont été suivis par vingt-huit jeunes joueurs, garçons (nés en 89 et 90) et filles (nées en 90 et 91), venus de Bar-le-Duc, Etain, Euville, Commercy et Void, se perfectionner sous les yeux des animateurs du comité Meuse.   La FDSEA échange Bar-le-Duc. - La FDSEA poursuit ses réunions locales d'information et d'échange ouvertes à tous les agriculteurs et agricultrices. Les prochains rendez-vous sont fixés comme suit. - Mercredi 19 février à 14 h 30 en mairie d'Iré-le-Sec pour les cantons de Damvillers et Montmédy. - Lundi 24 février à 13 h 30 à la salle des fêtes de Rembercourt pour les cantons de Seuil d'Argonne et Vaubécourt.   Graine de paysage Bras-sur-Meuse. - Initiée il y a deux ans lors de l'étape contre-la-montre du Tour de France tout au long de la Voie sacrée, l'opération « graine de paysage » avait essaimé l'été 2002 vers l'Argonne et sur l'axe Bar-le-Duc Saint-Dizier. A son tour, Julien Didry, maire de Bras-sur-Meuse, vient de demander à l'équipe de Philippe Mangin de semer des graines de fleurs des champs sur le territoire de sa commune.   Conseil des jeunes Saint-Mihiel. - C'est désormais chose acquise, Saint-Mihiel a son conseil municipal des jeunes. Il a été installé officiellement hier soir par Alain Pérelle, conseiller régional-maire, et se compose de jeunes garçons et filles âgés de 10 à 13 ans. L'originalité de cette structure vient du fait qu'elle sera animée par des bénévoles non élus, « afin d'éviter toute influence des seniors de l'assemblée municipale ».   Duo artistique Bar-le-Duc. - En guise d'ouverture de sa nouvelle année culturelle, « Expressions » propose du 22 février au 23 mars à l'espace Saint-Louis, un « duo artistique » peinture-sculpture composé de Philippe Guesdon et Jean-Léonard Stoskopf. Ces deux artistes comptent à leur actif un grand nombre d'expositions personnelles et collectives à Paris, Creteil, Souillac, au Mans, à Béziers et dans les musées de Niort, Courebevoie, Vienne et Charleville-Mézières.   Le compte est bon Saint-Mihiel. - Le club des chiffres et des lettres a tenu son assemblée générale sous la présidence de Edith Yung. L'association compte 26 adhérents. Au sein du club, plusieurs personnes, dont Anne-Marie Hart, vice-présidente, ont participé et participent encore à de nombreux tournois dans toute la France, remportant un grand nombre de coupes qui ornent les étagères du local situé dans l'ancien collège Ligier-Richier. En 2002, Myriam Fraignaud a ramené une coupe du tournoi de Genlis dans la Côte d'Or. En 2003, le tournoi annuel se déroulera le dimanche 18 mai à la salle des Avrils et il est prévu un déplacement à Paris pour assister à l'enregistrement de l'émission.