Une plainte pour diffamation
Le délégué a recommencé plus tard avec un salarié de son service, qui se trouve être le mari de Nathalie Loisy, déléguée CFDT Il a été mis à pied trois jours et a porté l'affaire aux prud'hommes. « Cela ne pouvait plus continuer », explique Nathalie Loisy. « Nous avons consulté le personnel et fait un courrier à M. Gras pour demander que cela cesse. En outre, dans les réunions, il peut se dire des choses confidentielles. » Un tract a été produit sous le titre « La CFDT déraille », évoquant « de tristes individus qui se livrent au plaisir sadique » du harcèlement, de « curée » d'actes « répugnants », et conclut « délégués CFDT, votre compromission avec l'employeur est écœurante et révoltante » La CFDT, créée quelques années après la CFTC, a pris la majorité au CE en septembre dernier. Une plainte pour diffamation a été déposée à propos de ce tract. La direction a retenu le paragraphe où Habib Kallel rappelle avoir enregistré pour « rédiger des comptes-rendus d'une grande fidélité » Le CE a été consulté pour avis et a voté favorablement. Il est composé de trois délégués CFDT, deux CFTC et d'un cadre.   Danielle ROBERT      « On flingue un délégué syndical CFTC. » C'est ainsi que ce syndicat fait connaître la procédure de licenciement engagée à l'encontre d'un délégué cadre de l'entreprise, Habib Kallel, auquel les Unions locale et régionale apportent leur soutien. Il précise que le syndicaliste, « qui faisait couramment l'objet d'insultes persistantes, a enregistré deux salariés afin de matérialiser les faits et de faire cesser cette situation dégradante à son égard. La direction lui en fait le reproche et sous ce prétexte, ne cherche que le licenciement, maintes fois orchestré, de ce délégué syndical trop intègre à son goût » Et il conclut que « la liberté syndicale est menacée » La direction a en effet convoqué Habib Kallel pour un entretien préalable pour « manquement à l'honneur et déloyauté à l'égard des salariés de l'entreprise ».