Lettres de regrets
Présent également, hier matin, le père du jeune homme qui a déclenché l'explosion en tentant de mettre fin à ses jours. Le jeune suicidaire a fait, depuis, l'objet d'un arrêté de placement psychiatrique. L'homme a remis à chacun des locataires une lettre, signée de son fils, où il présente ses excuses pour son acte. Il a été bien reçu par les victimes. « On ne l'accable pas » confiait un locataire en parlant du père. « Il a déjà perdu un fils. Le second est en unité psychiatrique. Que dire... ». De retour sur les lieux, les habitants ont, en tout cas, pu mesurer la chance qu'ils ont eu de sortir sans une blessure du petit immeuble. De l'avis général, la fenêtre de toit qui a cédé tout de suite au dessus de la cage d'escalier n'est pas pour rien dans la situation : « La pression a pu sortir par là. Si le souffle n'avait pas trouvé cette sortie, il est clair que nous aurions été beaucoup plus touchés... » commentait sur place un locataire.   Ph. P.      Les locataires du 13, rue du Tramway étaient de retour chez eux, hier matin, moins d'une semaine après l'explosion de gaz qui a ravagé, vers 4 h du matin le 31 décembre, leur immeuble. La grande échelle des sapeurs-pompiers a, de nouveau, barré la route pour permettre aux occupants des étages d'accéder à leur logement. Les cinq familles sinistrées ont été relogées et il fallait procéder, hier, au déménagement de leurs affaires. Les experts en immobiliers étaient également à pied œuvre pour établir le préjudice subi. Personne, hier, n'était en mesure d'estimer l'issue du dossier mais tout le monde, à commencer par les propriétaires, percevait bien qu'il faudra du temps pour régler les questions d'assurance, remettre en œuvre un projet de réhabilitation et achever les travaux. « Nous avions tout refait voici huit ans. Nous avons encore les plans et le maître d'œuvre de l'époque est prêt à reprendre le dossier. C'est autant de temps de gagné mais, pour le reste, nous sommes dans l'attente » expliquait la propriétaire de la maison, qui confiait aussi sa peine de voir un bien de famille ainsi ravagé. Les locataires, eux, ne se faisaient guère d'illusion : « Quand il vous arrive quelque chose comme cela, vous perdez toujours de l'argent. Par exemple, il y a des objets qui sont détruits pour lesquels je n'ai pas de facture. Ou alors, ce sont les factures elles-mêmes que je ne retrouve plus après l'explosion. Il y a aussi tous les souvenirs : les photos de mes enfants, lorsqu'ils étaient jeunes. Tout a disparu... » explique un des locataires.