Les défis de 2003
Dans une verve moins incisive et plus consensuelle, Michel Heinrich a passé en revue chaque service et resitué l'ensemble des défis qui attendent la ville dans les douze mois à venir. Une année qui s'est d'abord ouverte sur l'aboutissement d'un « long et difficile chantier : le Musée de l'Image. En matière de travaux, l'opération « phare de 2003 » sera la première tranche de requalification de la RD 157 entre la rue du Passeur et de l'avenue de la Loge blanche, ouvrage qui entre dans la programme de réhabilitation des entrées de ville. Autres dossiers en cours particulièrement « importants pour la ville » : la mise en place d'un document cadre de la politique de déplacement et d'un plan plan local d'urbanisme qui projetteront le visage d'Epinal « sur les dix ans à venir... »   François DIDION      Le personnel communal a une fois de plus répondu « présent en nombre » aux traditionnels vœux de début d'année prononcés par Olivier Jodion, directeur général des services et Michel Heinrich député-maire. Avant de partager le pot de l'amitié et les nombreuses galettes des rois, les 900 chevilles ouvrières « de l'une des plus importantes entreprises vosgiennes » ont été conviées à l'écoute des bilans. Celui d'Olivier Jodion, bien qu'en majorité « positif » a été empreint d'une forte dose de rigueur. Evoquant le passage au rythme des 35 heures, la satisfaction peut être de mise. « Mais ce n'est qu'une étape » a rappelé le directeur, soucieux « d'étudier service par service les possibilités d'une meilleure organisation. Efficacité déjà « augmentée » dont chacun d'entre vous peut se féliciter. Ce résultat témoigne d'un bonne motivation générale, même si certains, peu nombreux, s'évertuent à prétendre le contraire... » Au chapitre des promotions internes, un message clair a également été envoyé : « Il convient avant tout d'avoir été méritant et non plus d'être simplement soutenu... » Plus loin, certaines recommandations sonneront comme autant de rappels à l'ordre : « J'observe trop souvent des situations où les élus sont amenés à réaliser des tâches qui sont de la compétence de l'administration et ceci n'est pas acceptable... »