ASSISTANTS SOCIAUX
Les assistants sociaux de la Sécurité sociale se tiennent à la disposition des assurés sociaux au centre social à Saint-Loup, sur rendez-vous pris au 03.84.97.74.84.     La traditionnelle cérémonie des voeux a été l'occasion de décerner des distinctions et de saluer le dévouement des sapeurs-pompiers.  Dix-huit recrues sont actuellement en formation au CIP de Gray.    Le personnel du CIP (Centre d'Intervention Principal) de Gray, par l'intermédiaire de la voix de son chef, le lieutenant Joël Laurençot, a présenté ses voeux à une assemblée venue nombreuse. L'occasion de dresser le bilan de l'année 2002 lequel comptabilise 867 interventions, majoritairement composées de secours à personnes. Le lieutenant Laurençot a fait part des changements qui sont intervenus dans l'organisation interne du centre avec l'arrivée de deux sapeurs pompiers professionnels : le 2ème classe Richard Aubeuf et le caporal Damien Sutter ainsi que les avancements pour les 1ère classe, Gilles Buttet et Christian Bron, au grade de caporal, celui de 1ère classe pour Florian Fletty, celles de caporal-chef pour Benoît Marmier et Jean-Baptiste Brocard et la distinction d'adjudant-chef qui a été attribuée à l'adjudant Bertrand Bourbon. Le lieutenant Laurençot a également présenté les 18 jeunes recrues qui intégreront prochainement le centre ainsi que deux nouveaux véhicules qui sont venus enrichir le parc. Les excellentes relations avec la communauté de communes du Val de Gray, les services publics et privés sans oublier l'ensemble des entreprises du bassin graylois ont été soulignées par le lieutenant qui a remercié le président du conseil d'administration du SDIS, le directeur départemental, son adjoint et l'ensemble du personnel du CPI de Gray pour la confiance qu'ils lui témoignent. Après une pensée émue pour les collègues disparus, le lieutenant Laurençot donna ensuite la parole au commandant Fabrice Tailhardat. Il en profitait pour rendre hommage à l'équipe du docteur Lagoda du CH de Gray qui intervient souvent avec les SP du centre et évoqué le développement du volontariat, avec notamment, la création des section JSP dont l'âge de recrutement pourrait être ramené de 18 à 16 ans. A la fin du mois de janvier, une nouvelle échelle aérienne dont le coût est de 225.000 €, dotera le CPI de Gray. « Dans quelques semaines, le lieutenant Laurençot sera appelé à assurer d'autres fonctions au sein de l'état major du SDIS, cette nouvelle affectation découle de sa récente promotion au grade de lieutenant. En effet, cet avancement amplement mérité lui permet de donner une nouvelle orientation à sa carrière, aussi avant la cérémonie de départ qui aura lieu début avril, je souhaite d'ores et déjà lui exprimer toute ma reconnaissance pour la façon exemplaire avec laquelle il a dirigé le CSP de Gray », déclarait le commandant Tailhardat. Michel Alliot, président de la communauté de communes, s'est fait le porte parole de toute la population pour remercier tous ces soldats du feu et saluer leur grand professionnalisme, souhaitant une excellente affectation au lieutenant Laurençot et le remerciant pour tout ce qu'il avait fait pour le centre de Gray. Henri Blanchot, représentant le Conseil général, a aussi rendu hommage aux jeunes recrues et rappeler les efforts importants financiers apportés. Au terme de cette cérémonie des voeux, Sylvain Batache, Amandine Chissac, Emilie Brocard et Guillaume Bergelin ont reçu les avancements de grades de sapeur pompier volontaire de 1ère classe.     La cérémonie des vœux au personnel municipal a été l'occasion pour le député-maire de vanter les mérites de la formation interne.