Pas de souci pour l'écurie du Saulcy
Près d'une quarantaine d'adhérents étaient présents pour la lecture du bilan annuel.  Si 2002 a été une bonne année à l'association de l'Ecurie du Saulcy, 2003 a débuté dans la sérénité et la convivialité. Le président René Mutzig a confirmé les bons résultats de 2002, lors de l'assemblée générale. Bonne année sur le plan financier, ce qui a permis de faire quelques investissements, grâce à une fréquentation en nette reprise, des recettes de repas en hausse et un accroissement du nombre de sponsors. Le président a d'ailleurs tenu à remercier les mairies de Blainville et Damelevières et les nombreux commerçants et artisans du secteur qui soutiennent l'association. Bonne année aussi sur les plan des événements : concours et fêtes hippiques ont jalonné l'année, cochon grillé et choucroute ont permis aux adhérents de se retrouver dans une ambiance amicale. Plusieurs projets se profilent déjà pour 2003 dont l'achat d'un chalet pour accueillir le jury, le renouvellement de certains obstacles, l'aménagement de la buvette, la participation à l'achat de sable pour le paddock... Le calendrier des concours a été en partie fixé : le 25 mai concours club, les 13 et 14 septembre, concours sur deux journées pour les amateurs 3,4 et pro 2 open, le 12 octobre concours club. D'autres dates resteront à convenir pour les fêtes hippiques, le cochon grillé, la nocturne. Quelques petits changements sont intervenus dans la composition du bureau, deux arrivées compensant deux départs. Si René Mutzig conserve son poste de président et Sylvie Mathieu celui de vice-présidente, Christelle Rattaire est désormais la nouvelle secrétaire, aidée de Martine Joannès, Brigitte Wéber la trésorière sera secondée par une nouvelle adjointe Pascale Henn, Gilles Kronemberg gardant un oeil avisé sur la trésorerie. L'association a décidé également de se doter d'un commissaire aux comptes et de mettre à jour ses statuts. Pour terminer la réunion, les adhérents étaient conviés à partager la galette et à lever le verre de l'amitié.