Vingt ans déjà
NANCY. _ Comme chaque mercredi, L'Est Républicain vous propose un retour sur les principaux événements sportifs survenus il y a vingt ans. Aujourd'hui, la semaine du 16 au 22 février 1983. FOOTBALL. _ Qu'elle est belle à voir l'ASNL qui gagne ! Larges vainqueurs de l'Olympique Lyonnais (5-2) grâce à des réalisations de Philippe, Jacques, Meyer, Umpierrez et Rubio, les hommes d'Hervé Collot ont offert à leur public le spectacle qu'ils attendaient depuis le 21 novembre. L'ASNL, tenue en échec par Nantes et Bastia et battue par le PSG, n'avait en effet plus remporté de match depuis cette date. TENNIS DE TABLE. _ Lunéville était le théâtre des interligues juniors. Une compétition relevée à l'issue de laquelle l'équipe féminine lorraine, composée de Patricia Aubry, Frédérique Soutre, Cathy Mery et Florence Winterhalteres, s'est brillamment imposée, devant ses homologues du Poitou-Charentes et de l'Alsace, à la grande satisfaction du CTR Foucaut. SKI DE FOND. _ Michel Pierrat, Jean-Marie Toussaint et Régis Toussaint. Voici le podium des premières foulées des Hautes-Vosges, longues de quinze kilomètres et sans difficulté majeure, si ce n'est la « bosse » à franchir après un tiers de parcours. Michel Pierrat a fait la différence dans la longue descente vers Gérardmer. Une course qui sourit manifestement aux « Pierrat », puisque Claude avait été couronné il y a deux ans dans cette même épreuve. ÉVÉNEMENT NATIONAL (athlétisme). _ La Nancéienne Bernadette Louis a bien failli se faire chiper le titre de championne de France du 800 mètres lors de la première journée des championnats de France d'athlétisme en salle. En effet, la toute jeune Niçoise Florence Giolitti (17 ans) a terminé en 2'08''47, quand la Nancéienne bouclait sa course en 2'08''31. ÉVÉNEMENT INTERNATIONAL (rugby). _ Ç'en est fini des espoirs des Bleus dans le Tournoi des cinq nations. Battus par d'efficaces et tenaces Irlandais (22-16), les Français ont en effet commis trop d'erreurs, payées cash face au diabolique buteur qu'est Ollie Campbell. Les Irlandais, déjà vainqueurs du tournoi l'an dernier, sont désormais les seuls à pouvoir caresser le rêve d'une victoire total dans ce tournoi.