Le programme forestier revu à la baisse
Invitée à la dernière réunion du conseil municipal, Valérie Candido, agent ONF, devait développer l'essentiel de son projet de programme de travaux 2003/2004, estimé à 9.527,60 €. « Compte tenu de la mévente récente de la parcelle 9 », le maire, Robert Reguillot, approuvé par son conseil, et Louis Quartenoud (commission des bois) ont enchaîné « sur la suppression des travaux prévus sur les parcelles 4 et 36 tout en conservant ceux des parcelles 3 et 14 : coût total réactualisé : 5.147,60 €, auquel s'ajoutent 500 € pour les travaux de peinture à effectuer par la commission des bois. Prévoir encore l'exploitation « sur pied » des parcelles 9 et 3. Précisons sur le compte administratif 2002 (notre édition du 20 février) approuvé en section investissement : recettes, subvention parlementaire : 11.233,97 € ; dotation d'équipement (DGE) : 5.174,83 € ; amende de police : 7.759,50 € ; FC TVA exercice 2000 : 23.510,79 € ; subvention d'investissement : 24.168,30 €. En bref : Accord pour classer en voirie communautaire la voie communale de Réchésy à Courcelles. Accord sur l'adhésion d'Anjoutey au syndicat mixte de transport en commun. Une réunion est programmée sur le terrain afin de régler un problème de fossé récupérateur d'eaux pluviales en bordure de certaines parcelles du futur lotissement.    A Belfort, dans le Territoire SALON A Andelnans : 18e salon de l'auto-tuning au parc des expositions, dimanche de 10 h à 19 h (4 € et gratuit pour les moins de 12 ans).   LOTOS A Bourogne : loto gastronomique de l'AAPMA et du club de moto, dimanche, à 14 h, au foyer rural. A Foussemagne : loto géant de l'association Team 500 cup, à la maison des Arches, dimanche à 14 h.   THE DANSANT A Belfort : après-midi dansant organisé par la maison des Femmes, dimanche à partir de 14 h, à la salle des fêtes. A Essert : thé dansant organisé par le Réveil, dimanche, à partir de 14 h, au logis de l'amitié.    ECHEC A Danjoutin : championnat régional d'échec, dimanche à partir de 14 h, à la Maison pour tous.   EXPOSITION A Belfort : exposition pour le 50e anniversaire de l'église Sainte-Jeanne d'Arc, à la pépinière, dimanche de 11 h à 18 h.   FOIRE A Sevenans : foire aux livres et disques organisé par le comité des fêtes, dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, à la salle des fêtes « La Folichotte »   En Alsace EXPOSITION A Mulhouse : musée automobile la collection Schlumpf, expo de voitures du futur.