En prison huit jours
Si bien que la position du magistrat évolue et que pour lui, lorsqu'il clôt le dossier, il ne s'agit plus d'euthanasie, mais de meurtres et même d'assassinats. « Il ne suffit pas de porter une blouse blanche pour qu'un crime se transforme en euthanasie », affirme M. Pallain qui avait fixé quatre conditions pour justifier l'euthanasie : que les patients soient en fin de vie, que leur souffrance ne soit pas apaisée, que Christine Malèvre soit isolée dans son service et qu'il y ait une demande des familles ou des malades eux-mêmes. « A part la première condition, les autres ne sont pas remplies », constate le juge, devant lequel l'accusée a reconnu quatre homicides contre seulement deux depuis le début de son procès. Après une reconstitution liée au maniement d'une seringue électrique, Richard Pallain pense que « ce qu'elle dit n'est pas plausible ». Le soir même, il l'incarcère durant huit jours. « Elle m'a fait beaucoup courir ; elle avait toujours une réponse. Mais à chaque fois qu'on vérifiait ses dires, il y avait une part de contre-vérité » conclut-il. Y compris lorsqu'elle a contesté les conditions de sa garde à vue. Sur son éternel ton plaintif, elle évoque cet épisode : « J'étais terrorisée. J'ai donné dix, quinze, vingt noms. J'aurais avoué pour cinquante ou cent parce que je n'en pouvais plus. Le soir, je n'ai pas mangé, car on m'a offert un sandwich et je n'aime pas ça », soutient-elle de gros sanglots dans la gorge.   Il n'est pas fréquent - c'est même exceptionnel - qu'un juge d'instruction vienne témoigner devant une cour d'assises. Assuré et décontracté à la fois, le ton ferme, Richard Pallain a interrogé Christine Malèvre des dizaines d'heures durant, au cours desquelles à cinq heures tapantes, on s'arrête pour le « tea-time » et les petits gâteaux. Même s'il prévient qu'il n'a pas « à donner d'avis personnel » sur le dossier, avec l'assentiment tacite du président de la cour d'assises des Yvelines, il évoque son état d'esprit tout au long de cette instruction. « Au départ, tel que le dossier m'est présenté, je considère qu'il s'agit d'une affaire d'euthanasie et je suis bien disposé à l'égard de Christine Malèvre », explique-t-il, mais s'aperçoit très vite qu'elle se dit « détentrice d'une vérité que d'autres ne partagent pas ».    A Davos, le 33e Forum économique mondial a fermé ses portes après six jours de débats. Le risque de guerre en Irak a dominé l'ensemble des discussions, qui devaient être initialement consacrées à l'« établissement de la confiance » dans la sphère économique, après les scandales de fraude comptable aux Etats-Unis. A Porto Alegre, le Forum social mondial, qui vient également de se terminer, a décidé de ne plus se positionner désormais comme un forum anti-Davos et de ne plus faire coïncider ses dates avec celles du Forum économique. Au moins 18 talibans présumés ont été tués au cours des 48 dernières heures dans des combats avec l'armée américaine dans le sud de l'Afghanistan, les plus importants depuis l'opération Anaconda de mars 2002. La Norvège a procédé hier à ses premiers bombardements aériens depuis la Seconde Guerre mondiale en larguant deux bombes sur des positions tenues par des talibans dans le sud de l'Afghanistan. La police indonésienne assure avoir officiellement identifié l'organisation à l'origine du double attentat de Bali, qui a fait plus de 190 morts en octobre. Il s'agirait de la Jamaah Islamiyah, réseau terroriste lié à Al-Qaïda. Le président Hosni Moubarak exclut toute normalisation des relations entre l'Egypte et l'Iran tant que ce pays continuera d'« abriter des terroristes égyptiens » Moubarak reproche également aux Iraniens d'avoir baptisé une rue de Téhéran du nom de l'assassin de l'ancien président Sadate. Les présidents russe et ukrainien, Vladimir Poutine et Léonid Koutchma, ont signé un traité sur la délimitation des frontières terrestres de leurs pays, mettant fin à des années de négociations ardues. Une soixantaine de personnalités tchèques ont lancé une pétition invitant la classe politique à modifier la Constitution pour permettre l'élection du futur chef d'Etat au suffrage universel, après le récent échec à deux reprises du Parlement pour désigner un successeur à Vaclav Havel.{ }Les pays des Balkans occidentaux (Macédoine, Bosnie-Herzégovine, Croatie, Serbie et Monténégro, Albanie) ont vocation à rejoindre l'Union européenne mais devront d'abord procéder à de vastes réformes et lutter contre les fléaux de la criminalité organisée et de la corruption, ont souligné hier les ministres des Affaires étrangères des Quinze. Le ministre turc des Affaires étrangères demande aux Nations Unies de reconsidérer pour la seconde fois le plan de réunification de Chypre. L'ONU fait pression sur les leaders des deux communautés chypriotes pour qu'ils s'engagent à accepter le principe d'un accord d'ici à la date butoir du 28 février. La Corée du Nord affirme, contre toute vraisemblance, que les Etats-Unis sont en train de finaliser des plans d'invasion de son territoire et qu'une attaque américaine « entre dans sa phase d'application ». Le Programme alimentaire mondial des Nations unies a lancé un appel à la communauté internationale, pour venir en aide à 580.000 personnes menacées par la faim à l'ouest du Sahel, en Mauritanie, au Mali, au Sénégal, en Gambie et au Cap-Vert. La justice de Kinshasa vient d'ouvrir une information sur des actes de cannibalisme commis sur des pygmées par des membres du Mouvement de libération du Congo et leurs alliés du Rassemblement congolais pour la « démocratie-national ». Le Sud-Coréen Jong Wook Lee a été élu directeur général de l'Organisation mondiale de la santé (OMS), en remplacement de Mme Gro Harlem Brundtland dont le mandat prendra fin le 20 juillet prochain. Dans l'Etat mexicain du Chiapas, cinq personnes ont été tuées par balles et quatre blessées. L'affrontement a eu lieu quand des policiers ont voulu exécuter un mandat d'amener délivré à l'encontre des assassins présumés de deux catholiques traditionalistes. Quatre des victimes sont des policiers.