Le cas de Flirey
Jean-Pierre David, maire de Flirey, est intervenu pour parler de sa commune : « Notre village est traversé par deux départementales, la RD 404 Toul-Verdun et la RD 58 Pont-à-Mousson-Commercy, dont 21 % de poids lourds qui viennent d'Essey-et-Maizerais. Les élus municipaux se préoccupent de la sécurité depuis 1997, date à laquelle nous avons sollicité le département pour réaliser un projet d'aménagement avec une chicane ou des plots en plastique provisoires. Cette solution a été refusée car elle ne s'avérait pas la meilleure. Nous avons donc mené une étude plus longue et plus onéreuse avec la collaboration d'un architecte de Nancy qui connaissait bien Flirey pour y avoir fait un mémoire sur la reconstruction du village après guerre ». Rappelons que c'est Emile André, architecte de l'Ecole de Nancy, qui a fait le plan de reconstruction type avec des grandes rues dégagées. Jean-Pierre David a évoqué l'accident mortel qui a eu lieu dernièrement. Il s'impatiente : « Faudra-t-il encore d'autres accidents pour concrétiser un projet en matière de sécurité ? » Avec ses 200 habitants et une enveloppe de 1 M d'euros de travaux sur un kilomètre de route à aménager et les trottoirs, la commune ne peut pas supporter à elle seule le coût et sollicite des aides. « Le conseil municipal a rejeté le fait de faire les travaux en plusieurs tranches. Les entrées de Beaumont et Essey-et-Maizerais sont toutes les deux dangereuses, il y a eu aussi de nombreux accidents côté Bernécourt. Il est aussi en faveur de la réalisation d'un rond point pour couper la ligne droite ». M. Simon a donné des exemples d'aménagement de ce type qui n'ont pas forcément été une bonne solution : « Les ronds points apportent d'autres nuisances même si le site a l'espace nécessaire. Il faut traiter le problème d'une façon globale, voir à long terme et prendre en compte la qualité de vie ». Les représentants du conseil général se réuniront prochainement à Flirey pour mettre en cohérence les objectifs et les moyens puisque le projet peut être découpé financièrement sur deux exercices.