Au coup par coup
S'il a été passionné depuis son plus jeune âge, il n'en a pas pour autant délaissé les activités de la ferme ni son épouse, sauf lors de ce fabuleux voyage en Tunisie en 1977, où il a pratiqué une chasse différente, dans une forêt montagneuse. Maintenant, sa participation aux chasses est un peu moins régulière car, même s'il aime l'ambiance, il reconnaît que l'ouïe et la vue baissent. « Il faut être vigilant, dit-il. Tous les sens sont mobilisés. Le gibier ne vient pas par plaisir se faire tuer. » Malgré tout, Camille Marquaille continue à maintenir sa forme en pratiquant la marche et le vélo, à son rythme bien sûr. L'autre samedi, il a tiré un numéro parmi les postes aménagés, qui le faisait se poster sur le chemin blanc au lieu-dit « Le Fays » Dans l'équipe du jour se trouvait Axel Fichaux, 13 ans. Le jeune habitant de Clermont-en-Argonne, armé d'une trompe de chasse, participait à la traque. La relève est assurée.   « Je vais avoir 82 ans en avril. » C'est ainsi que Camille Marquaille, un habitant de Souilly, commence à parler de sa passion de chasseur. Son père ne l'était pas. C'est avec son oncle Pierre Joly, qu'à l'âge de 18 ans il a tenu un fusil pour la première fois. Depuis, il est resté un fervent adepte de ce sport. Car, pour lui, c'est d'abord une rencontre avec la nature. Homme qui aime s'engager (il l'a montré lors des événements de 39-45), il a constitué en 1974 la société de chasse « La Louve II », qui succèdait à la Louve I, et cela pas sans raisons. Cette société est en effet née parce que planait la menace de l'installation d'une ACCA. Camille n'était pas d'accord sur le principe de la prise officielle des terres des propriétaires qui perdaient leurs droits sur leurs terrains. Avec son bâton de pèlerin, il a consulté tous les propriétaires et, appuyé par eux, il a loué tout le territoire. Porté au poste de président avec vingt-cinq adhérents, il a mis en place le règlement départemental plus un règlement intérieur qui s'est enrichi progressivement. Il a établi une démocratie qui consiste à associer, dans les assemblées, des non-chasseurs qui donnent leur avis. C'est en 1998 qu'il a cédé la place. Mais il reste président honoraire. A noter qu'il a été également président de la chasse en plaine pendant douze ans.     Spectacle : à la maison de retraite Sainte-Catherine, spectacle à 14 h 30 par l'Association familiale catholique. Dignité-Responsabilité toute la vie : à 14 h 30, au Grenier théâtre, première réunion publique de Di. Re la vie, suivie d'un débat. Galette : à 15 h, galette des rois du club des radioamateurs à l'Orchidée ; à 16 h 30, dans ses locaux, Ariaj fête l'Epiphanie. Vœux : à 15 h, vœux du premier magistrat dans les salons d'honneur de l'hôtel de ville. Sport : à 15 h, au gymnase de la Galavaude, championnat de développé-couché. Croix-Bleue : à 15 h, réunion à l'hôtel des Sociétés.