80.000 euros pour un report
Les nouveaux rouleaux de gazon en question sont venus par semi-remorque depuis Bordeaux. Seulement, le premier lot prévu est arrivé gelé. Pour éviter que la mésaventure ne se reproduise, l'astuce trouvée consistait tout simplement à véhiculer le second en camion frigorifique ! Le 22 janvier prochain, la pelouse sera en principe encore mieux protégée. Un second transformateur permettra de chauffer en même temps la totalité du terrain et non plus alternativement par zone. Une vraie nécessité par les temps qui courent. En début d'après-midi, le délégué Jacques Blondeau ne manquera pas de souligner la qualité du travail réalisé par les stadiers : « On a incontestablement gagné du terrain depuis hier ». Clin d'oeil : il est venu de Besançon constater la praticabilité d'un terrain abîmé... depuis la tenue d'un certain Besançon-PSG en coupe de France. Sochaux-Monaco aura donc a priori bien lieu sauf décision contraire aujourd'hui de l'arbitre M. Poulat. Un report de dernière minute coûterait au passage la bagatelle de 80.000 euros au FC Sochaux, qui a convoqué tous ses prestataires habituels. L'entraîneur-adjoint sochalien Eric Blahic est lui aussi satisfait que les joueurs de retrouver son terrain fétiche. Lui le Breton n'a pas eu souvent affaire aux pelouses enneigées précédemment à Guingamp. Ce qui ne l'empêche pas de rentrer aux vestaires sur une pirouette : « Je suis entièrement d'accord avec Erwan Manac'h : il ne neige peut-être qu'une fois tous les dix ans en Bretagne. Mais dans le Doubs, on ne verra pas la mer dans les dix ans qui viennent ! ».   Jean-Marc LANOIR      10 h hier matin au stade Bonal. Depuis une bonne heure, une vingtaine de stadiers s'affairent, pelles et balais en main et épaulent le personnel d'entretien habituel. Cette équipe inédite a le même but en tête : enlever la neige puis la bâche protégeant la pelouse fragilisée. Ce match particulier s'apparente en fait à un véritable contre-la-montre. Un délégué doit passer en début d'après-midi juger si la tenue du match Sochaux-Monaco reste d'actualité. Mais on peut manier conjointement le manche et l'humour. En sirotant son café, un stadier parmi les quelques retraités recrutés pour l'occasion fuit les objectifs : « Si ma femme me voit, elle va m'obliger à déneiger devant la maison ! ». Dans un mois, Philippe Georgel abandonnera lui son poste de jardinier au FC Sochaux pour rejoindre la ville d'Audincourt. Jusqu'au bout pourtant, il affiche le même professionnalisme. Tout à l'heure, il roulera le terrain. Tout en surveillant d'un oeil connaisseur le nouveau plaquage mis en place devant la surface de réparation sud : « Pourvu qu'il ne pleuve pas ! Sinon, cela aura du mal à tenir... ».