Voitures dégagées à la barre à mine !
C'est le fils, Jean-Philippe, qui a eu droit au plus gros carambolage du siècle : 32 voitures sur la voie rapide, il y a une dizaine d'années. Gérard lui, se rappelle d'un dépannage moins spectaculaire, mais certainement unique en son genre. « C'était une nuit de Noël ou de Nouvel an. Aux Papeliers, le restaurant d'Uzefaing, la rivière a débordé sur le parking. Et il a gelé fort dans la nuit. Toutes les voitures étaient prises dans la glace. J'ai été obligé de les dégager à la pioche et à la barre à mine ». Ajusteur de son métier, Parisien d'origine, Gérard n'avait rien pour devenir dépanneur. Rien sauf un caractère dur, et bien trempé, hérité de l'Armée. « J'ai été béret noir ». Autrement dit, parachutiste dans les commandos. Gérard a servi sous les ordres du grand maréchal de Lattre-de-Tassigny. « Un homme formidable. Pour lui, on aurait pris n'importe quel risque ». Cet engagement militaire lui donnera le meilleur camion de dépannage qu'il soit : le dodge. « Je savais ce que l'on pouvait demander à ce véhicule, car je l'avais utilisé durant la guerre ». Avec lui, Gérard a sorti du fossé un 15 tonnes. « Quand on m'a vu arriver avec mon dodge, tout le monde a rigolé. Mais je l'ai sorti, le camion ». A la retraite depuis onze ans, Gérard habite toujours sur place, au garage. Pour dépanner cette fois de temps en temps son fils.   Marie-Ange CREUSOT      A Epinal, le dépannage porte un nom : Cocset. Hier matin, le fils Jean-Philippe jonglait avec les téléphones portables : « J'en ai trois sur mois. Et ici, au garage, on a quatre lignes fixes ». Deux voitures au fossé sur la route de Domèvre, une autre en aussi mauvaise position au-dessus de Bains-les-Bains... Au comptoir, un étudiant demande à joindre son assurance. Au téléphone, un autre voudrait récupérer sa voiture. « Elle sera prête quand ? »... Chez les Cocset, il en est ainsi depuis 35 ans. Les repas dominicaux et les vacances en famille, ce sera dans une autre vie. Installés depuis 1977 à la Voivre, l'entreprise familiale s'est fait un nom dans le dépannage sur la route de Remiremont. Là où le père, Gérard, a vu se "monter" la hall des sports, et le Mammouth, aujourd'hui le Casino. « Je tenais la station Shell d'en face ». Dix ans plus tard, Gérard lâchera le carburant. « Je m'étais bagarré avec le pétrolier » Pourtant, elles "crachaient" les pompes. « Quand je suis arrivé, on y écoulait 600.000 litres d'essence par an. A mon départ, dix ans plus tard, on en était à trois millions ! ». Le service dépannage représentait alors 50 % de l'activité de la station. Si les voitures étaient moins nombreuses, les hivers étaient beaucoup plus rigoureux. Combien de nuits a-t-il passées dans la neige ? Gérard ne s'en souvient pas. « J'étais le dépanneur attitré de la police, de la gendarmerie, des pompiers. Pour la bonne raison que j'étais seul à être disponible en tout temps ». Et avec les autres garagistes, pas de concurrence stérile : « Les deux gros du coin, Paul Theiller et Michel Viriot, m'avaient demandé d'assurer leurs dépannages du week-end ».