Des dromadaires coupent la route au peloton !
Les premiers mètres du Tour du Qatar ont ainsi été effectués sur de larges tapis d'Orient qui feraient rêver plus d'un amateur. Une tribune pouvant accueillir plusieurs centaines de personnes a été dressée, avec de larges fauteuils cossus devant la ligne d'arrivée d'où on jouissait d'une splendide vue sur le Golfe persique. Des faucons de chasse ont animé samedi le départ de la deuxième étape, au cœur de la cité d'exploitation d'un gigantesque gisement de gaz. Quand aux flèches jaunes si caractéristique des courses cyclistes et indiquant le sens de la course, elles sont accrochés pour la plupart sur des panneaux demandant aux automobilistes de faire attention aux traversées de... chameaux ! Depuis hier, le peloton sait que cette mise en garde n'est pas seulement adressée aux énormes 4x4 qui sillonnent les routes du Qatar. Après la mi-course et alors que les coureurs longeaient des kilomètres de pipelines du côté des grands puits de pétrole, dans l'ouest du pays, un troupeau de six dromadaires s'était réparti de chaque côté de la route. Subitement, quatre d'entre eux ont décidé de rejoindre leurs congénères. Ils ont traversé une dizaine de mètres devant l'avant-garde de la course qui filait vers Doha à plus de 40 km/h de moyenne. Cette sensation forte n'a pas empêché le peloton de poursuivre sa route, mais restera l'une des grandes images de cette deuxième étape d'une course décidément pas comme les autres. Le dromadaire était d'ailleurs l'animateur de la journée puisque c'est dans son domaine que le départ de l'étape du jour a été donné. Au Camel Race Track (équivalent des hypodromes), les coureurs ont pu côtoyer de près ces animaux. Christophe Le Mevel, Stéphane Augé et Sébastien Hinault du Crédit Agricole, Serge Parsani, directeur sportif de Quick Step, n'ont pas hésité à monter sur l'animal avant d'assister à une incroyable course où les jockeys étaient des gamins de 10-12 ans. L'arrivée au sprint de ces rois du désert a été l'occasion pour Damien Nazon, le sprinter vosgien de La Boulangère, de se faire chambrer par ses camarades... Sur le Tour du Qatar, tout se passe avec le sourire et l'on passe d'une ambiance à l'autre. Avant de rendre visite à l'un des symboles de cette région du monde, les coureurs et suiveurs français ont ainsi passé la soirée de samedi chez l'ambassadeur de France. Alain Azouaou et son épouse n'ont ainsi pas boudé leur plaisir en présentant à des édiles de la ville, à des collègues diplomates d'autres pays et aux autorités militaires françaises présentes au Qatar, quelques uns des grands animateurs « de la plus belle course cycliste du monde, le Tour de France » dont le Tour du Qatar est un cousin si particulier.   Sébastien GEORGES     Les classements :   La 3e étape : 1. Van Dijk (Lotto-Domo) les 187,5 km en 4 h 24'16'', 2. Svorada (Lampre), m.t. 3. Quaranta (Saeco), m.t. 8. Loddo (Lampre), m.t. 23. D. Nazon (La Boulangère), m.t. 40. Mengin (fdjeux. com), m.t. 80. Virenque (Quick Step), m.t. 116. Bodrogi (Quick Step), à 6'16''.   Classement général : 1. Loddo (Lampre) les 414,5 km en 9 h 13'04''. 2. D. Nazon (La Boulangère), à 3''. 3. Dean (CSC) à 15''. 28. Mengin (fdjeux. com), à 22''. 111. Simoni (Saeco) à 12'42''. 116. Bodrogi (Quick Step), à 18'38''.    DOHA. _ Des faucons et des chameaux. Du sable, de la rocaille, et du désert. Des chants traditionnels pour accueillir les coureurs sur le circuit final de la corniche de Doha. Des Qataris en habit traditionnel blanc. Du soleil, de la chaleur, une mer bleu-vert. Les cartes postales et images d'Epinal se multiplient, faisant presque oublier qu'une course cycliste est en cours. « C'est la première fois que je viens et c'est vraiment atypique. C'est très agréable de rouler sous ce soleil. On se croirait en vacances, alors que nous sommes bel et bien au boulot », rigole Richard Virenque. Les routes rectilignes soumises aux vents et entourées la plupart du temps par des grands espaces désertiques couleur sable ne sont pourtant pas son terrain de prédilection. Le Provençal est, comme la plupart des autres coureurs, présent sur le Tour du Qatar pour se remettre en jambes, retrouver les sensations de la compétition et lancer la saison. Toutefois, si l'Italien Loddo en est le leader d'un souffle depuis le début, cette épreuve offre chaque jour son lot de surprises, de surréalisme, d'exotisme, à ses participants et à ses suiveurs. Ça permet de toucher à la culture de ce pays riche grâce aux pétrodollars, de découvrir les lieux de cette expansion, de rêver à l'allure paisible qui guide les habitants de la péninsule.