La poudre à canons
A Frère Joseph, Thibaut Leduc ouvrira comme ses confrères la quasi-totalité des pistes, voire la totalité s'il tombe encore assez de flocons pour ouvrir la très appréciée piste du Ménil. « On a pris 20 cm depuis mercredi. Il doit en retomber ce vendredi, et après, grand beau temps froid. On pourra encore faire donner les canons, après avoir pu en fabriquer à fond pendant les dix jours de froid récents. Les pistes qui en ont bénéficié ont toutes autour de 40 cm de hauteur de neige artificielle, qui est très stable et a bien résisté au très léger redoux de début de semaine. » Au Rouge-Gazon, station d'altitude du massif du Ballon d'Alsace, « ça neigeotte ». Mais le Ballon a été bien servi. « On n'a pas de canons, mais tout de même 25 cm en bas, 35 cm en haut. Tout sera ouvert demain. » Pour les petites stations situées à plus basse altitude, tout dépendra en fait de ce qu'il va encore tomber avant le week-end. Les ouvertures se feront au coup par coup. Il faut consulter le bulletin !   Guillaume MAZEAUD      De nombreuses pistes dans les grandes stations, en dépit des canons à neige n'étaient encore pas ouvertes. Mais ces mises en service partielles ne devraient plus être de mise ce week-end. Partout, une ouverture totale ou quasi-totale est décidée, compte tenu de la neige qui tombe, certes de façon irrégulière, mais gentiment depuis mercredi soir sur Gérardmer et La Bresse, voire mercredi matin sur le sud du massif, vers Ventron et le Ballon d'Alsace. « Il a commencé à neiger à la Mauselaine vers 19 h, 20 h mercredi soir », note Pascal Goury, directeur de la station géromoise. « C'était un peu limite au pied des pistes, à 870 mètres. Et ce matin (jeudi), c'est descendu sur Gérardmer. Ce soir, ça tient bien en bas. Nous avons 10, 15 cm de plus au pied des pistes, et 15, 20 en haut. La neige était collante ce matin. Maintenant, elle est bonne. A cette heure, ça tourne au froid et il doit faire beau ce week-end. Je suis optimiste ! C'est la première vraie neige de l'hiver... »