Eliminer les boues
Le président à rappelé le bon bilan financier de 1995 à 2002 comme suit : stabilité de la surtaxe eau potable depuis 1995 ; respect de l'échéancier prévisionnel d'augmentation de la redevance investissement en assainissement ; taux de subvention à 76 % sur l'ensemble des travaux d'assainissement réalisés dans le cadre du contrat pluriannuel du plateau Piennois. Dans les divers, la convention d'occupation des locaux (bureaux) du SIEP rue du 8 Mai est transformée en bail ; la section investissement donne un accord de principe pour l'adhésion au nouveau Syndicat d'étude de la gestion et élimination des boues (SEGEB) de station d'épuration, qui devrait regrouper les syndicats d'assainissement de Longwy, d'Orne-Aval, d'Alzette, de Piennes et du Woigot. Actuellement dix communes de Meurthe-et-Moselle pour un total de 6.012 habitants sont adhérentes au SIEP, ainsi que neuf communes de Meuse pour 4.648 habitants pour un total général de 10.660 habitants. Pour la Meuse sont adhérentes les communes de Bouligny, Dommary-Baroncourt, Domrémy-la-Canne, Gouraincourt, Senon, Eton, Amel-sur-l'Etang, Lanhères et Rouvres-en-Woëvre.   Le comité et les délégués des dix-neuf communes adhérentes au Syndicat intercommunal des eaux de Piennes (SIEP), se sont réunis dernièrement à la salle Gérard-Philipe, en présence de leur président Lucien Mazzocco et de Fabienne Cluzel ingénieur du SIEP. Dans les généralités, depuis le 1er septembre, Mme Elisabeth Tondeur occupe le poste de secrétaire en contrat CEC, et en complément le poste d'agent d'entretien depuis le 1er octobre, suite au départ de Mme Peczek. Ont été adoptées la décision modificative au budget eau potable, ainsi que la correction de la ligne de trésorerie en section assainissement. Pour les indemnités du receveur syndical, le bureau propose de maintenir la somme de 396,37 euros (2.600 F) comme indemnité annuelle tous budgets confondus. Pour les tarifs redevances assainissement 2003, une augmentation de 0,12 euros pour la redevance assainissement, une uniformisation à 0,11 euros pour la redevance de fonctionnement réseau, pour toutes les communes de la section assainissement y compris Dommary-Baroncourt et Avillers qui en étaient exonérées jusqu'à présent, une uniformisation à 0,21 euros pour la redevance fonctionnement station d'épuration pour les communes et (où) quartiers raccordés à la station.