Gadret, le favori
Tout le contraire de la Belgique _ référence en la matière _ où il fait partie de la culture nationale et n'est pas une simple part délaissée du patrimoine. Si dimanche dernier à Liévin, la manche française de la Coupe du monde est passée plutôt inaperçue en France, elle a par contre attiré l'attention de tous les Belges. Avec au final une large domination des leurs : cinq dans les six premiers. Alors qu'en France, la télévision ne diffuse que deux épreuves par saison (championnats de France et du monde) et n'est pas intéressée par une manche de Coupe du monde sur nos terres, les chaînes belges multiplient les retransmissions. Une médiatisation qui suscite immanquablement des vocations. Dimanche, les meilleurs Français ont rendez-vous à Nommay, l'un des principaux bastions du cyclo-cross national. Dans le Pays de Montbéliard, Denis Mercier a accueilli en dix ans quatre fois la Coupe du monde (dont deux finales), quatre manches de Challenge national et deux Championnats de France (1998 et 2003). Un cas unique. Un palmarès qui en dit long sur la passion du maître des lieux et la qualité du travail de son équipe. En terre comtoise, Dominique Arnould partira à la conquête d'un cinquième titre national. Toujours prêt pour les grands rendez-vous, le Lorrain devra toutefois se méfier de la jeune garde emmenée par le favori du jour John Gadret, vainqueur final du Challenge national, et Francis Mourey. Christophe Morel sait aussi se préparer pour le jour J comme en attestent ses deux titres 1999 et 2000. De leur côté, les pros _ de moins en moins nombreux à s'engager _ porteront tous leurs espoirs sur David Derepas, leader de la FDJeux. com d'un Marc Madiot toujours fidèle au cyclo-cross. Mais depuis 1998 et Christophe Mengin, plus aucun aucun professionnel ne s'est imposé lors du championnat de France. C'était à Nommay...   Thierry SANDOZ      MONTBÉLIARD. _ Corva, 1993. Quelques mois après avoir remporté une étape du Tour de France, Dominique Arnould devenait champion du monde. C'était il y a dix ans. Aujourd'hui, le Lorrain demeure non seulement le dernier Français à avoir revêtu le maillot irisé mais aussi le champion de France en titre. A 36 ans... Celui qui lui succédera dimanche au palmarès national _ si Arnould ne récidive pas _ portera non seulement sur ses épaules le maillot tricolore mais aussi la responsabilité d'être le leader d'une discipline qui peine à survivre en France. A côté de la route, les succès de la piste et du VTT ont peu à peu éloigné le cyclo-cross dans l'ordre des priorités fédérales. Dans la plupart des régions, le nombre d'épreuves diminue aussi vite que celui des pratiquants. Si le cyclo-cross fait partie de l'apprentissage dans les écoles de cyclisme, il est ensuite délaissé par la plupart des coureurs.