Outil cher et perfectionné
Philippe Ferrari se donne un ou deux ans pour juger de la réussite (ou pas) de son projet. Et s'engage dans le métier de défricheur de talents. « Si, demain, un groupe vient frapper à ma porte et que j'estime qu'il en vaut la peine, je pourrais produire pour zéro centime un disque de qualité professionnelle. » Bien sûr, pas en quantité astronomique. Mais suffisamment pour envoyer à une maison de disques plus huppée. Et « lancer » un artiste provenant de la scène locale. « En réalisant ce studio d'enregistrement, je ne poursuis pas vraiment un but commercial, plutôt un but personnel. Assez loin des produits standardisés des grandes maisons de disques parisiennes, des '' Star Academy '' », estime Philippe Ferrari. « C'est aussi un outil pour moi et mon fils Guillaume. » Guillaume, 18 ans, batteur à l'école de jazz de Didier Lockwood, en région parisienne, envisage d'enregistrer. Le père et le fils disposent d'un outil très perfectionné, utilisant la technologie numérique. « Qui a coûté beaucoup de sous », se borne à répondre son propriétaire. Pour mémoire, une journée d'enregistrement dans un bon studio revient environ à 2.000 €. Philippe Ferrari, par ailleurs propriétaire du piano-bar « le Rimshot », s'engage dans une voie peu usitée dans le Haut-Doubs. « Il peut réussir, il y a de la place pour un label », estime Gilles Myotte, disquaire au « Virgo » « Les musiciens auto-produits sont nombreux dans la région, Michel Jeanneret, Gilles Petitjean, Gisèle... Il suffit que les rencontres se produisent. Et puis, Philippe Ferrari en a toujours rêvé... »   J.B.     Site internet : http : //www. studionumera. com    Philippe Ferrari se lance dans la production musicale. Il monte un label après avoir créé un studio d'enregistrement numérique dans l'arrière-boutique de son magasin de musique. Studionumera est un outil unique dans le Haut-Doubs. Qui pourrait devenir un tremplin pour les artistes locaux intéressés. Et peut importe dans quels styles musicaux, « c'est le talent des musiciens qui compte », selon l'intéressé. A l'ombre de la production musicale standardisée, les petits labels musicaux tentent de se développer, en misant sur les nouveaux talents. Un pari financièrement risqué. Mais qui peut s'avérer payant. Le meilleur exemple : « D'ici d'ailleurs », label nancéien qui produit les premiers albums du multi-instrumentiste Yann Tiersen, devenu fameux pour la bande originale de la non moins célèbre « Amélie Poulain »