Lutter contre les forfaits abusifs
Cette année, la LLT mettra également l'accent sur la lutte contre la violence et les incivilités dans le sport. En réprimant notamment les forfaits abusifs de compétiteurs engagés dans deux épreuves au même moment. L'aide aux clubs va également être poursuivie. Trois conseillers en développement, Pascal Tottoli, Véronique François et Sophie Cérignat seront là pour les aider, notamment dans le domaine de l'enregistrement des licences par minitel ou internet. En pointe dans ce secteur (90 % des clubs lorrains ont déjà adopté l'un ou l'autre système), la Ligue entend aller encore plus avant afin de favoriser les contacts et de mieux faire passer ses informations. Les opérations pass-tennis organisées par la LLT et le comités départementaux dans les clubs de plus de 50 licenciés, la distribution de kits de mini-tennis, l'extension du programme adultes constituent d'autres actions propres à relancer la discipline individuelle la plus pratiquée dans la région. Et permettre à la Ligue de Lorraine de franchir à nouveau le cap des 40.000 licenciés dans les saisons à venir. Un objectif tout à fait réalisable lorsque l'on connaît son dynamisme et sa vitalité...   Jacques VINCENT      METZ. _ En dépit d'une légère baisse de ses licenciés (-1,64 %), le tennis lorrain se porte bien. Au plan sportif et financier surtout. C'est du moins ce qui ressort d'une assemblée générale constructive et résolument tournée vers l'avenir. Comme le mit en évidence le rapport moral de Sampiero Gavini. Tout au long de l'A.G., il fut en effet beaucoup question de projets, comme celui d'accueillir à nouveau la Coupe Davis l'an prochain. Après les Arènes de Metz en février dernier, ce devrait être au tour du Palais des Sports de Gentilly de vivre un événement exceptionnel : « Nous sommes en relations suivies avec la Communauté Urbaine du Grand Nancy. Nous avons communiqué aux élus les dates de la Coupe Davis 2004 afin qu'elles soient prises en compte dans le calendrier du basket. Il nous restera à espérer que le tirage au sort désigne la France comme nation recevante. », souligna le président de la LLT. Autre projet, celui de mettre sur pied, dès la rentrée prochaine à Nancy, un pôle de tennis universitaire afin de garder l'élite des jeunes en Lorraine. La Ligue étudie également la possibilité de créer, sous l'égide de Bernard Bonnet, David Martin et Julien Boutter, un centre de formation professionnelle permettant aux joueurs régionaux de plus de 15 ans d'accéder au sport de haut niveau sans quitter la région. Un centre basé sur les installations de l'Alérion Tennis Parc de Nancy.