Après la fricasse, la gouillasse ?
Il aura fait « une sacrée fricasse » ces derniers jours, même si l'on a vu pire (et sans doute pendant l'invasion des « Suédois », en 1639 ! ). C'est fini, v'là le « radoux », dit-on dans le Haut-Doubs. La neige est fort peu abondante, le risque de « gouillasse » (gadoue) est donc faible. Celui de formation de « menées » ou « m'nées » (les congères) paraît du coup inexistant. Les gens de Morteau et de Maîche n'auront guère à « peller » (pelleter) la poudreuse. Ils diraient : la « choler », s'ils habitaient les Vosges haut-saônoises... D'autres mots pour évoquer l'hiver dans la langue d'ici ? Jean-Paul Colin, professeur honoraire de linguistique à l'université de Franche-Comté, en a quelques-uns en réserve, puisés dans son « Trésor des parlers comtois » (éditions Cêtre). Ainsi jusqu'à hier matin, étions-nous tout « rengremesillés » (frigorifiés), à l'idée d'être pris dans une « trébille », ou bourrasque de neige. Cet après-midi, avec la remontée du mercure, le Haut-Doubs glissera peut-être sur la « gnaffe », ou neige fondue. Bah, les chevaux ne risquent pas de déraper, s'ils restent « grappés » (munis de crampons)... René Dromard, qui fut le dernier Barbisier de « La Crèche » jouée par le foyer rural d'Arguel-Pugey, observe que la semaine dernière, « la bise noire a couru toute la nuit ». Il est tombé quelques flocons hier après-midi, mais pas suffisamment « pour passer le triangle », ajoute-t-il dans sa maison de Fontain. Si le froid revient, il conseille « de pousser le feu », donc, en patois dans le texte, de « r'boutâ dâ cameuchots dans lou fouonot » : de remettre de grosses bûches dans le fourneau. Au fait, René Dromard a eu 85 ans hier, alors bon anniversaire Barbisier !   J.M.