Les pièces jaunes à Jean-Macé
Les classes de CP et CE1 ont rencontré le professeur Pierson mardi dernier.  En prélude à leur déplacement à l'hôpital d'enfants de Brabois (lire ci-dessus), les élèves de CP et de CE 1 de Mmes Genay et Simon, de l'école Jean-Macé primaire, ont pu rencontrer le professeur Pierson. Une rencontre facilitée par le directeur, Jean-Louis Billot, anciennement rattaché à l'enseignement en milieu hospitalier. Sensibilisés par les médias, par leurs parents, mais également à l'école depuis un partenariat obtenu avec le recteur dès 1995, les élèves ont tous pu, au cours des semaines passées, apporter des pièces en euros, destinées à la tirelire de l'opération « Pièces jaunes ». Répondant aux questions des élèves, pertinentes et souvent proches de considérations médicales, le professeur Pierson a pu leur expliquer le rôle de l'hôpital d'enfants et le besoin de la présence, sur place, des parents des jeunes hospitalisés. Lors de la discussion, un constat s'est vite dégagé : « La plupart des enfants ont eu une expérience propre ou proche de l'hôpital. Ma visite est aussi l'occasion de les rassurer et de leur expliquer que l'on soigne de mieux en mieux les douleurs et les problèmes de santé. Mais leur rôle est bien d'aider les enfants hospitalisés à ne pas souffrir moralement, en leur témoignant de leur solidarité ». Chacun d'entre eux l'a compris, et l'engouement de ces élèves était à la hauteur de leur engagement. La présence des parents auprès de leurs enfants n'est acceptée que depuis 1980. Crée en 1982, l'hôpital d'enfants de Brabois peut en accueillir 250, et le nombre de consultations est de l'ordre de 17000 à 20000 par an. Sept appartements ont été créés grâce à l'opération de solidarité et trente chambres « mère et enfant » peuvent être utilisées. Dans un futur proche, la construction d'une aile dédiée à l'accueil des parents est envisagée.   N. C.