Les jeunes espoirs du club de judo.
Montécheroux était représenté récemment à un inter-clubs de judo organisé par l'équipe de Saint-Hippolyte. L'équipe locale, bien que sous-représentée, a remporté la coupe du premier, le trophée gagné l'an dernier par ceux de Maîche. Le trophée sera remis en jeu à la saison prochaine. Tous espèrent qu'il reviendra de nouveau à Montécheroux. Le club local a enregistré, par ailleurs et ce avec satisfaction, le résultat de Renaude Benoît, ceinture bleue, qui a terminé deuxième aux inter-régions, dans la catégorie minime, à Epinal.    Le syndicat présente une étude révélatrice sur les maux et malformations dorsales qu'éprouvent les caristes de Sochaux.   Le Syndicat indépendant de l'automobile (SIA) révèle les conclusions d'une étude effectuée dernièrement par le laboratoire du centre interrégional de mesures physiques auprès d'un certain nombre de caristes du site Peugeot-Citroën Sochaux. Cette étude, commandée par la Caisse régionale d'assurance maladie (CRAM), avait un double objectif : évaluer les conséquences de l'exposition des conducteurs d'engins à certaines vibrations et en lister les risques. Des essais ont ainsi été réalisés sur une population de 18 cars à fourches et 5 tracteurs dans les ateliers du ferrage et du montage. Selon le Sia, les conclusions confirment que les caristes peuvent rencontrer des maux causés par la conduite des engins, voire des malformations dorsales. Le syndicat demande par conséquent que des mesures soient prises afin de réduire ses vibrations. Elle propose : « La généralisation de la réfection des sols en mauvais état ; une action de prévention et de sensibilisation pour tous les utilisateurs sur l'importance d'avoir des engins adaptés et en bon état de marche ; une formation pour tous avec la participation des ergonomes du centre ; un audit et un suivi plus rigoureux sur tous les cars à fourches pour vérifier l'état des sièges et des pneumatiques ; de tenir compte des années passées pour un chauffeur sur un engin ». Elle demande enfin à la direction « d'insister sur le rôle essentiel des médecins du travail avec une surveillance particulière pour le personnel féminin à ce poste ».