A l'heure
Il faut reconnaître qu'elle s'affiche partout : sur les clochers, les téléphones portables, les tableaux de bord des voitures... Bref, nul besoin aujourd'hui d'avoir une montre pour connaître l'heure ! Mais est-ce une raison suffisante pour justifier les fantaisies des panneaux lumineux qui, dans Nancy, balisent le chemin qui mène aux parkings ? L'heure affichée y est régulièrement inexacte. En fait, elle semble du même coup au diapason des panneaux qui indiquent le nombre de places disponibles dans les mêmes parkings. L'info affichée n'est pas toujours à jour. Et parfois, il n'y en a même pas du tout !   G. U.       Trois cents personnes étaient sur le pavé nancéien hier, pour soutenir les surveillants et les aides éducateurs.  Le cortège a notamment rejoint le rectorat. Avant une assemblée généraleà la faculté des lettres.  Photo Pierre MATHIS      Lycéens, enseignants, pions... : trois cents personnes ont manifesté hier dans Nancy pour dire « non à la suppression des postes de MI-SE et AE » (surveillants et aides éducateurs). Ce rassemblement ponctuait une semaine d'action engagée depuis lundi par les pions sous la forme d'une grève reconductible destinée à dénoncer le projet de réforme du ministère de l'Education. Si Luc Ferry a revu sa copie (ER d'hier), la nouvelle mouture ne satisfait visiblement pas pions et syndicats. FO jugeait ce vendredi la suppression du statut MI-SE « inacceptable », alors que le SNES-FSU estimait que les dernières annonces « ne modifiaient rien sur le fond ». « Luc Ferry joue sur l'effet d'annonce. Ça ne change rien à notre position : nous réclamons toujours le retrait de son projet », soulignait Bora Yilmaz. Le représentant du Comité de grève des MI-SE-AE se disait en tout cas satisfait de la mobilisation dans les établissements, où l'appel à une journée « vie scolaire morte » aurait été suivi « de 50 à 60 % » par les surveillants, les aides éducateurs et les conseillers principaux d'éducation. Dans Nancy, ils étaient donc trois cents à défiler. Le cortège a emprunté les rues Mazagran et Poincaré avant de se diriger vers la Vieille Ville pour rejoindre le rectorat, devant lequel a été allumé un feu de palettes et de cartons. Une assemblée générale s'est ensuite tenue à la faculté des lettres. Les pions ont décidé de suspendre la grève pour organiser dans les établissements scolaires des assemblées. Objectif : mobiliser l'ensemble des personnels de l'éducation. Lesquels sont, rappelons-le, appelés à la grève, mardi 28 janvier, dans le cadre d'un mouvement national.