Environnement et espaces verts
Autre projet inédit pour la cité, la construction d'une nouvelle mairie. « Nous démolirons l'ancienne, qui abritait auparavant l'école communale, pour la reconstruire au même endroit, mais avec des volumes différents » Le nouveau bâtiment sera composé de deux niveaux. Le rez-de-chaussée accueillera une plate-forme unique pour l'accueil et les démarches administratives, ainsi que la salle des mariages et celle du conseil. L'étage sera réservé aux élus et différents services. Des aménagements qui s'inscrivent dans la politique de préservation de l'environnement et du cadre de vie. Sans négliger les espaces verts. Ainsi, le bois des Carrières sera prochainement doté d'une table d'orientation, permettant un champ de vision exceptionnel de Strasbourg à Vittel. « Cette installation complète les nombreuses actions entreprises depuis la tempête de décembre 99, qui avait décimé le bois à plus de 50 % ». Assurément, Dommartemont milite avec conviction pour la préservation de son patrimoine. Celui d'un « village-vert » à quelques minutes du cœur de la cité ducale.   Isabelle COLIN-TACHON      Sans doute l'une des plus petites communes de l'agglomération nancéienne. Avec 132 hectares et près de 700 âmes, Dommartemont se distingue d'emblée des cités avoisinantes. Uniquement peuplée de pavillons, dotée de nombreux espaces verts (plus de la moitié de la superficie communale), la cité affiche son particularisme. « Une position privilégiée qui s'explique par un aspect topographique incliné, orienté plein Sud, et par des servitudes administratives liées à la présence de l'aérodrome et de la tour hertzienne. Ces éléments imposent, de fait, une urbanisation limitée », résume René Martinuzzi, premier magistrat. Le développement de la cité s'est alors opéré de façon progressive. De 320 habitants au début des années 60 à environ 600 une vingtaine d'années plus tard. « Entre les deux derniers recensements, nous avions perdu des habitants, mais actuellement la tendance s'inverse », reconnaît l'élu.