Puisqu'ils l'ont dit
Yves Krattinger : « La gauche a voulu la victoire, elle a gagné. Mais elle n'a pas gagné tout seule. Des élus ont donné du crédit à ce que l'on fait, c'est très encourageant pour l'avenir ». « C'est la victoire d'une gauche rassemblée, très unie, soudée autour de moi au Département. C'est aussi celle des équipes qui travaillent pour toute la Haute-Saône, des gens qui veulent que leur président puisse porter la parole de la Haute-Saône au plan national. Le scrutin de septembre a montré aux élus qu'ils pouvaient m'élire au Sénat, il a servi de prise de conscience. Cette victoire nous donne un nouvel élan » Christian Bergelin habité « d'un sentiment de déception », a confié « espérer mieux » mais « respecter les choix de la démocratie. Je m'incline devant la victoire d'Yves Krattinger. Et je remercie ceux qui m'ont suivi dans une démarche passionnante ». Raoul Juif : « Moi j'y croyais ». Pour le 1er fédéral PS, Yves Krattinger « est l'homme de la situation. C'est le plus honnête et il aurait déjà dû être élu en septembre dernier. C'est un juste retour des choses ». Alain Joyandet : « Yves Krattinger est élu. Les électeurs se sont exprimés. C'est la démocratie, j'en prend acte. 25 grands électeurs ont fait défaut à notre candidat Christian Bergelin. J'y vois trois explications. Le président du conseil général a bénéficié d'une partie des voix de l'extrême droite dès le 1er tour. FN + MNR n'obtiennent que 6 voix contre 10 en septembre dernier pour le MNR. Le candidat socialiste a su utiliser son poste de président de l'assemblée départementale pour convaincre certains élus soucieux de l'avenir de leur collectivité. Enfin, les grandes politiques nationales ont sans doute fait hésiter certains électeurs dont la voix était indispensable pour gagner. Cette défaite me touche beaucoup, et au delà de l'amitié que je lui porte, je sais que Christian Bergelin aurait été très efficace pour notre département à qui il a déjà tant apporté ». Michel Raison, député UMP : « Le président du conseil général partait avec un atout : il a un lien direct avec les maires et il leur a promis un certain nombre d'aides. Il a basé sa campagne sur ça. Pour moi, l'important est de faire avancer la Haute-Saône » Loïc Niepceron : « C'est la victoire d'un homme qui a su rassembler, d'un mouvement. C'est une reconnaissance d'un travail ». Pour l'élu régional PS et conseiller municipal vésulien, la victoire de Krattinger « est un coup de semonce pour la droite et une défaite cinglante pour l'UMP. On ne joue pas avec le scrutin. Les électeurs se sont placés du côtés de l'avenir ». Charles Gauthier (président du groupe de droite au Conseil général) : « Je suis triste et peiné pour Christian Bergelin, son travail et son engagement depuis plus de 20 ans au service de la Haute-Saône méritaient meilleure fortune. Christian Bergelin était notre candidat. Sa défaite est donc notre défaite, d'autant plus douloureuse qu'elle révèle que certains de nos grands électeurs ont voté contre leur camp. Aujourd'hui nous devons rester rassemblés. Ensemble, unis, pour la Haute-Saône que nous voulons, pour le gouvernement que nous soutenons, regardons devant ». Frédéric Bernabé : « Satisfait » du résultat, le conseiller municipal et régional communiste de Vesoul estime que « c'est la fin d'une époque. L'ensemble des grands électeurs s'est rassemblé autour de la candidature de gauche. Maintenant, il faut faire avancer le département » Frédéric Henning : Après avoir souligné « la bonne campagne de Christian Bergelin », le président de l'UDF 70 en déduit que la droite doit revoir « ses exigences en terme de programme, de proximité et de sincérité. Sincérité d'une union qui en Haute-Saône en fait pas défaut mais à laquelle il faut réfléchir pour la renforcer ».