FO : la direction doit penser aux salariés
Le syndicat FO s'exprime sur la situation de Faurecia industries et plus particulièrement sur le site d'Audincourt : « Dans un marché de plus en plus concurrentiel, le groupe Faurecia est entraîné dans des phénomènes de compétitivité et d'économies qui mettent en cause les équilibres essentiels. Force ouvrière déplore une accentuation de l'affaiblissement des logiques industrielles et sociales au profit de la logique financière. Dans la plupart des sites, l'activité est là (le chiffre d'affaires 2002 de Faurecia est en hausse), mais la course à la rentabilité engendre des restructurations qui sont à la fois à l'origine du développement de la précarité des emplois, de mutations et de plusieurs centaines de suppressions d'emplois. En ce qui concerne le site d'Audincourt, nous pensons à Force ouvrière que le cap le plus difficile a été franchi. Il y a des signes forts et encourageants, parmi lesquels l'activité qui se maintient à un bon niveau, la fabrication d'un nouveau pare-choc, l'installation d'une nouvelle ligne de roto-moulage, l'implantation progressive de l'atelier de pièces de rechange, etc. Force ouvrière ne voit pas l'intérêt de certaines réactions ou déclarations qui se limitent à commenter la situation systématiquement sous un angle négatif. S'il est vrai que parmi les sites de Faurecia industries, Audincourt est celui qui a été le plus touché par des restructurations, cette baisse s'est faite par des mutations, mais surtout par des départs négociés pour les salariés âgés. Pour autant, Force ouvrière déplore l'accentuation des emplois précaires en production, et la frilosité de la direction en matière d'embauches. Dans un contexte de bonnes perspectives, Force ouvrière estime nécessaire et possible de procéder à plus d'embauches d'intérimaires, de manière à compenser les départs des anciens. Force ouvrière considère aussi que le moment est venu pour la direction du groupe Faurecia de penser aux salariés par la mise en place d'une politique sociale cohérente et motivante pour l'ensemble du personnel ».