Aider les SPA
Les locataires de l'hôtel du Département ont re-visité dans les grandes largeurs quelques attributions de subsides, et ce n'est pas la faute à cet euro qu'ils ne maîtrisent pas encore. Tenez, prenez le rapport numéro 1, sur l'aide au journal universitaire En direct. Rejet en première lecture. Ce qui a fait dire au leader de l'opposition, Charles Gauthier, alors que la deuxième commission a recalé (au départ) la proposition du président Yves Krattinger : « Comme tout le monde est pressé, on ne va pas discuter longtemps ». Perdu... Au bout du compte, le rejet s'est transformé en 495 €, soit le reliquat de l'enveloppe global une fois expédiées (sic) les 125 demandes. Le « sens de la démocratie » dont parlait le rapporteur Michel Weyermann a fini par jouer. En fait, les discussions se sont éternisées à des moments où l'on s'y attendait le moins. Exemple : les conseillers généraux se sont pris de compassion pour le sort des animaux abandonnés, confiés aux refuges de la Société protectrice des animaux, eux-mêmes confrontés à de graves difficultés de fonctionnement à la fois financières et matérielles. Le docteur Patrice Debray, Paul Cheviet, Jean-Paul Mariot, le vétérinaire retraité Michel Gabillot, et Yves Krattinger ont volé au secours des SPA et des maires qui ne savent pas toujours comment s'y prendre quand un molosse leur tombe dans les pattes. « Des subventions ne régleront pas le problème. Rien n'est fait dans les règles. Ne nous cachons pas derrière quelques milliers de francs », a clairement plaidé le maire de Luxeuil. Le conseiller régional de Gray va saisir les parlementaires. Une taxe sur les toutous servirait au financement des structures associatives chargées de recueillir ces bêtes sans maître ou tombant sous le coup de la Loi... C'est pas gagné ! Dans cette partie de « plus », de « moins », et de « zéros » (tout le monde n'a pas eu droit à la générosité départementale), il y a tout de même des bénéficiaires qui ne se plaindront pas : le Comité de prévention de l'alcoolisme (13.500 €), les Restos du coeur (8.500), L'Escale (9.500), l'Amicale des services départementaux (8.000), l'Avam (6.750), les Aînés ruraux (7.650), et Haute-Saône Nature Environnement (7.700) dont le cas a déclenché une rafale de commantaires divers et variés (lire le Fait du jour). Il y a même eu quelques décisions inhabituelles. Les anciens combattants de Meurcourt-Velorcey-Abelcourt vont toucher 230 € pour le financement d'une stèle. Subvention « à titre exceptionnel ». Les AC ont eu plus de chance que les promoteurs du Chemin de Compostelle qui n'ont rien eu, eux...   G.M.     (A suivre)    Incorrigibles les conseillers généraux. S'ils sont arrivés en retard à la soupe hier soir, c'est de leur faute, grands bavards qu'ils sont. Trois heures de débat pour une séance que l'on pressentait presque comme une formalité, vu que le plat de résistance, la répartition des 115.700 € de subventions aux associations, avait été pré-mâché en commissions. Raté. Ce seul point a mobilisé les orateurs durant 90 minutes !     La motion de Paul Cheviet n'a même pas obtenu une voix...