Un enseignant tué en plein cours
NANCY. _ Mardi après-midi, alors que Fabien Sies, jeune professeur de 29 ans à l'Institution Saint-Joseph de Laxou, mettait en marche un tour, une des pièces de la machine-outil s'est désolidarisée. La force centrifuge a donné une puissance phénoménale au projectile qui a transpercé le carter vitré de protection et a atteint l'enseignant à la tête. Transporté au service de neurochirurgie de l'hôpital central, Fabien Sies est décédé dans la nuit des suites de ses blessures. Cet accident du travail, très rare, s'est déroulé en présence des élèves et d'autres professeurs dans l'atelier de travaux pratiques de ce lycée professionnel privé. Une cellule psychologique sera mise en place aujourd'hui pour accompagner les témoins de cette horrible scène et les personnes choquées par la perte d'un enseignant et d'un collègue apprécié. Le parquet de Nancy a demandé hier l'ouverture d'une information judiciaire pour homicide involontaire. Un expert devra déterminer les causes de cet accident.    Dans « La Double Inconstance », proposée actuellement au Théâtre de la Manufacture à Nancy, sous le marivaudage une critique de la société d'Ancien Régime.  Arlequin (Richard Grolleau) et Trivelin (Jean-Louis Jacopin) dans un décor signé Nicolas Sire.  Photo Alexandre MARCHI      NANCY. _ Au jeu de l'amour, Marivaux gagne à chaque fois. Et sans tricher. Car s'il sait faire mentir à merveille ses personnages, l'auteur trouve toujours le juste ton et les formules qui font mouche pour gagner les cœurs. Dans « La Double Inconstance », donnée actuellement au Théâtre de la Manufacture à Nancy, dans la mise en scène de René Loyon, on retrouve tous les ingrédients du théâtre de Marivaux. Ici, un prince tombe amoureux de Silvia, la jolie paysanne. Malheureusement, la belle est attachée à son Arlequin qu'elle n'a pas l'intention de lâcher pour tout l'or de la principauté. Pour désaimanter ces deux cœurs, Flaminia a décidé de faire la cour à Arlequin. Finalement, elle se laissera prendre à son jeu et succombera au bon sens paysan et à la jovialité du jeune homme, tandis que Silvia ne restera pas insensible aux arguments du souverain travesti en officier. Deux mariages scelleront cette joyeuse comédie. Voltaire qui ne portait pas Marivaux dans son cœur, considérant « qu'il pesait des riens avec des balances en toile d'araignée », y aurait sans doute vu la « Double inconsistance ». Mais, sous la badinerie se cache une profonde connaissance de l'âme humaine et du sentiment amoureux. Et Marivaux partage avec Beaumarchais l'art de critiquer, à fleuret moucheté, la société d'Ancien Régime. La mise en scène de René Loyon place cette agréable pastorale dans un décor unique fait d'arbres stylisés. Les costumes de Nathalie Martella inscrivent l'action dans la période romantique. Seul, le petit marquis maintient la référence au XVIIIe siècle et porte sur lui toute la satire à l'égard des courtisans. Il y a beaucoup de rythme dans cette version. Richard Grolleau campe un Arlequin effronté, cocasse et plein de verve. Claire Puygrenier donne à Flaminia un mélange d'élégance et de rouerie parfaitement dosé. François Noury a le port princier et Rémi Secret sait élégamment tourner en ridicule son personnage de seigneur plein de fatuité. Seule Carine Noury n'est pas totalement convaincante dans le rôle de Silvia qu'elle incarne de manière trop monocolore. Ce personnage central doit être tout à la fois ingénue libertine et paysanne madrée. Princesse pour Arlequin et Colombine pour le prince. Une Cendrillon qui saurait clouer le caquet à sa belle-mère.  ÙReprésentations jusqu'au 25 janvier, au Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis à Nancy. Les mercredi et jeudi à 19 h ; les mardi, vendredi et samedi à 20 h 30 ; le dimanche à 16 h 30. Relâche les 12, 13 et 20 janvier. Renseignements et réservations au 03.83.37.42.42.