Des pupitres déficitaires
Ce qui n'est pas si mal, compte tenu de la situation de l'enseignement des instruments à vent, essentiels dans une Harmonie. « Il ne reste plus que cinq heures en trompette et deux en trombone et tuba. Mais on peut très bien innover et faire entrer d'autres instruments. Le genre de musique que nous aborderons sera défini en fonction des pupitres présents et des désirs des musiciens ». Rien n'est figé, tout est possible. Reste maintenant aux quelque dix membres restant à s'adapter à cette nouvelle situation. Mais on est en droit de se poser des questions devant le peu d'affluence à la dernière assemblée générale. Martine Pinelli, adjointe à la culture, a profité de cette réunion pour annoncer que la prise en charge par la Ville d'heures de secrétariat au profit de l'association était suspendue, ce qui paraît logique dans la mesure où l'activité est interrompue depuis plus de six mois. Une décision mal vécue par les membres présents.   B.R.      La démission du chef, Régis Haas, en juin dernier, a stoppé l'activité de l'orchestre d'Harmonie, qui n'a pas encore réussi à redémarrer. Volontaire pour reprendre la place de chef, Daniel Rollet, professeur à l'école de musique, a convoqué son monde pour une répétition le 18 septembre, mais a finalement dû renoncer quand il s'est trouvé face à six participants ! Les 42 membres de la saison passée ont fondu durant l'été, suite au départ d'un certain nombre de jeunes vers des villes universitaires, à la mutation de plusieurs membres et à la démission de quelques anciens. Plusieurs réunions tripartites ont débouché sur la rédaction d'une convention par laquelle l'école de musique s'engage à mettre à disposition un professeur, chargé du développement pédagogique et instrumental au sein de l'orchestre, et la Ville prend en charge l'indemnité du chef et l'hébergement du groupe. Un partenariat que l'association a fini par accepter en janvier. « L'école de musique est un support et un soutien très important pour nous », déclarait le président Mourey, conscient que l'orchestre ne s'est « pas donné les moyens de son renouvellement ». « Nous espérons que se dégagera une synergie pour amener les jeunes au travail de groupe ». Une bonne nouvelle arrivait par la bouche de Daniel Rollet, qui faisait part d'une nouveauté à l'école. « Nous allons créer début mars un ensemble d'harmonie juniors », déclarait-il. « C'est un premier pas vers la musique d'ensemble, possible dès la 2e année d'instrument ». Il faudra cependant attendre un peu avant que ces jeunes soient aptes à rejoindre les rangs de l'orchestre, ce qui n'empêche pas Daniel Rollet d'avoir des projets à court terme. « J'espère pouvoir reprendre les répétitions le 8 mars avec une douzaine de jeunes », confiait-il.