Des journées bien remplies
Deux longues pistes, cinq téléskis, le domaine n'est pas pour autant ennuyeux, loin s'en faut. « Il n'y a pas besoin d'attendre à la file ». Nichée entre la forêt et un lac de montagne, la station compense sa relative étroitesse par son accueil familial. Les deux perchmen sont sous le charme de « cette ambiance familiale et détendue qui n'a vraiment rien à voir avec l'anonymat des grandes stations. On revoit souvent les mêmes personnes pendant les périodes de vacances ». Même s'ils passent toute la journée au bas de la piste, pas question de skier. Sinon pour « aller surveiller la mécanique, le balisage des pistes ». C'est que les journées sont bien remplies. Surtout le mercredi quand les écoliers débarquent par cars entiers et le week-end avec l'arrivée en masse du grand public. Un mot pour chacun, une aide bienveillante. Chaque jour, une ambiance différente. En principe de 8 h à 17 h 30. Et « dès 5 h quand il neige pour aller damer les pistes » précise Mickaël Poirot qui s'applique également la pluri-activité dans son activité hivernale. Il est responsable du damage et de l'entretien et pisteur-secouriste depuis six ans. « Après une journée sans neige, on re-lisse et on dame le soir. Mais lundi, j'ai fini à 21 h. Il a fallu réparer une panne en haut du grand téléski de Lispach. Il y a tellement peu de remontées sur le domaine que s'il en manque une, on ne peut pas être bon ».   David JEANGEORGES      « L'hiver, je suis perchman, l'été, je suis agriculteur à Grosse-Pierre, à la ferme de la Combe. Je fais cela depuis onze ans, mon père l'a fait pendant vingt années. Dans tous les cas, je vis au grand air toute l'année » Perchman à Lispach, Mickaël Poirot fait partie de la grande famille des pluri-actifs. Tout comme son collègue Arnaud Milcic, de Cornimont. « J'en avais assez de la chaîne à l'usine. J'ai été perchman durant un an puis je me suis aussi occupé des téléskis » « C'est sympa, être saisonnier permet de ne pas être enfermé dans une seule activité et de voir autre chose » reprend Mickaël Poirot. Depuis l'ouverture le 15 décembre, ils ont déjà connu des températures très négatives, la neige, le vent mais qu'importe... La situation leur convient. « On rencontre beaucoup de gens, c'est très ouvert, on peut discuter ».