Serre-file
TOUS contre l'UMP ! A l'Assemblée nationale, cette semaine, l'opposition et les « petits » de la droite confondus vont se mobiliser contre une réforme électorale qu'ils jugent scélérate. Tous les moyens seront utilisés pour retarder la mise en marche du « rouleau compresseur » qui vise à la bipolarisation de la vie politique. Sans grande chance de succès. Mais il s'agit de ne pas mourir en silence. Dans un pays qui change souvent les règles du jeu, l'instrumentalisation des modes de scrutin fait partie des armes à la disposition des gouvernants. Ce n'est pas pour rien qu'en 1997, Lionel Jospin a aisément renoncé à modifier celui des régionales. Une proportionnelle quasi-intégrale garantissait la dispersion des forces et devait obliger la droite à choisir entre diriger avec le Front national ou perdre sans lui. Le résultat fut au-delà des espérances. Alors président du RPR, Philippe Séguin dut batailler ferme pour imposer raison à ses troupes. Il a souffert des palinodies de Rhône-Alpes. La plupart des régions devinrent difficilement gouvernables. Au point qu'il fallut voter un dispositif contraignant pour l'adoption des budgets et que le Premier ministre s'est décidé à modifier le mode de scrutin. Objectif : dégager des majorités stables. Maître d'œuvre d'une décentralisation qui doit renforcer les régions, Jean-Pierre Raffarin a souhaité ajouter des verrous de sécurité. Et la réforme frappe si fort qu'elle dépasse le but recherché et menace de dépérissement tous les partis qui refuseront de passer sous les fourches Caudines de l'UMP et du Parti socialiste. Alain Juppé et les ex-UDF ralliés à l'Union de la droite sont passés par là. L'Elysée aussi. D'ordinaire, ce sont les modes de scrutin qui dessinent l'organisation partisane du pays. Cette fois, il leur est demandé de conforter la marche forcée vers l'unité que Jacques Chirac a imposée à ses soutiens entre les deux tours de la présidentielle. Les circonstances ont favorisé sa démarche mais l'UMP reste à la merci de difficultés gouvernementales ou de chocs d'ambition en son sein. Le carcan électoral invitera à serrer les rangs. Le projet peut se comprendre. Encore convient-il que la direction de l'UMP sache organiser le pluralisme en interne. Faute de s'engager sur ce chemin, les électeurs risquent de bouder une offre politique restreinte. Deux marques sur un marché habitué à la diversité, c'est peu.   Chantal DIDIER