Iron Tour
Dans un premier temps inscrite au calendrier, la date vittelloise devrait être abandonnée. « La ville s'est lancée dans un vaste projet de rénovation aux budgets conséquents. On ne peut raisonnablement pas organiser tous les événements sportifs. Nous avons fait le choix de pas répondre favorablement à l'Iron Tour » précisait récemment Jean-Marie Bazard, adjoint aux sports à la ville de Vittel.   A.B.      VITTEL. _ Le premier tournoi international de tir à l'arc « Win and Win cup » a été une réussite. La cité thermale a encore séduit à tel point que, déjà, le président de la fédération française de tir à l'arc, Philippe Bouclet a envie d'y revenir. « La municipalité et la ligue de Lorraine ont effectué un travail de très grande qualité. Tout a été parfait, à tel point que nous envisageons de proposer Vittel, pour la prochaine candidature française en vue du mondial de FITA (tir en extérieur) en 2007. » Un dossier qui est ouvert et qui sera donc suivi avec intérêt.     « Ouvreur pour un équipage » _ Suite à votre accident en Australie, vous étiez de toute façon privé d'une partie de la saison 2003, comment voyez-vous votre avenir ? _ Je suis en contrat jusqu'à la fin de l'année et je m'étais dit que j'allais au terme de la saison. Cet accident à un peu précipité les choses. J'aurais bien sûr préféré faire une année complète. Si je devais arrêter, je serais tenté par l'idée d'être ouvreur pour un équipage. Dans l'immédiat, je pense surtout à mon épouse et mes trois filles qui vivaient jusqu'à présent au rythme de mon emploi du temps. Lors de mon accident j'ai vécu dans la souffrance physique. Ma famille, à 10.000 kilomètres de là, vivait dans la souffrance de l'attente. J'ai envie de les voir plus souvent. Par le passé, j'ai déjà eu des propositions d'écuries pour des postes logistiques intéressants. Mais, une vie à Paris, ça ne me passionne pas. Je ne veux pas passer à côté d'un tas de choses, comme faire du ski avec mes copains, faire du vélo, du parapente... _ Justement, physiquement, comment se passe votre rééducation ? _ C'est long. On m'avait dit que pour retrouver toute l'amplitude au niveau de la hanche ce serait très long. Je vais voir un ostéopathe, trois fois par semaine. Je boîte encore un peu mais j'ai rendu les béquilles. J'espère, d'ici un mois, être de nouveau à cent pour cent de mes moyens. J'ai repris le vélo. Je viens de faire 40 kilomètres de ski et j'ai l'impression d'être un pépère de 70 ans mais ça va. J'ai hâte de reprendre le parapente. Ça me démange. C'est ce que j'adore par dessus tout et de très, très loin. Le silence complet, le fait d'être léger et de ne pas avoir besoin de 50 personnes pour mettre en route... Quand je suis là-haut j'oublie tout. J'oublie même de manger... J'adore les sensations de l'auto mais j'aime surtout la tranquillité. _ Si vous deviez arrêter le sport automobile en fin de saison, vous seriez frustré ? - Vous savez, être copilote, c'est uniquement être une espèce de secrétaire qui s'installe dans un bureau roulant.. C'est comme aller faire un flipper et regarder le copain jouer... Et puis il faut savoir que je suis en disponibilité depuis avril 89, et que j'ai mon poste de géomètre au cadastre qui m'attend. _ Cependant, le fait de voir votre écurie dominer le rallye-raid, ça ne vous donne pas envie de tenter l'aventure ? _ Bruno Saby m'a déjà appelé pour me dire que, s'il devait avoir un programme en rallye-raid, il voulait que je sois son copilote. Mais la vitesse pure, c'est tout de même quelque chose. quand vous êtes sur le rallye des Mille Lacs, à passer des bosses à 200 kilomètres à l'heure, vous vivez des instants uniques et fabuleux. Bien sûr, le rallye-raid me plairait, car je suis très nature et ça se rapproche de ce que j'aime. Mais quand je regarde les images et que je vois des camions qui sautent sur des mines, ça m'inspire moins... Recueilli par J-C.P     SAINT-DIÉ. _ Copilote professionnel depuis 1989, Daniel Grataloup a été champion du monde des rallyes en 93, et vainqueur du Monte-Carlo en 94 avec François Delecour. Egalement élu copilote de l'année lors de son sacre mondial, le Margaritain de 42 ans profite de sa convalescence pour penser à l'avenir. Rencontre. _ Quelle a été votre réaction lorsque vous avez appris que Mitsubishi, votre employeur, ne serait ni au Monte-Carlo ni au championnat du monde ? _ Sur le moment, ça fait drôle car il y avait eu une présentation officielle de l'écurie en Espagne, en présence des équipes de rallye-raid et de rallye. Rien ne laissait imaginer cela. Et puis de notre côté, avec François Delecour, nous avions eu un tas de propositions intéressantes ailleurs, avant la saison. Parfois dans des conditions financières plus avantageuses, mais nous avions fait le choix de continuer avec Mitsubishi. _ Vous parvenez tout de même à trouver cette décision plutôt logique ? _ Quand on y réfléchit, oui. L'écurie n'a pas le budget nécessaire pour avoir une équipe d'exploitation, celle qui est sur le terrain, associée à une équipe de développement, celle qui se trouve dans le bureau d'études. C'est un Team qui a toujours essayé de faire les deux mais, finalement avec du retard sur les autres. A titre d'exemple, chez Peugeot en 98 on roulait déjà avec la WRC, alors qu'elle n'a fait son apparition chez « Mitsu » qu'en 2001. Cela veut dire trois années de retard, que l'équipe veut combler en faisant l'impasse cette saison. Mitsubishi vient de recruter Mario Fornaris, meilleur ingénieur Peugeot, c'est lui qui est à l'origine de cette restructuration complète. C'est donc une bonne idée, plutôt que de continuer avec un train de retard à chaque fois sur les grosses écuries comme Peugeot ou Citroën.