Inquiétude
« Il faut l'avouer, les taux sont vraiment minimes », relativise Isabelle Forgue. « Des analyses sont pratiquées régulièrement tout au long de l'année. Elles déterminent les valeurs agronomiques, mais aussi les taux de composés organiques et de métaux lourds. En 2002, les boues de Pontarlier avaient des taux de métaux largement inférieurs à ce qui est demandé au niveau législatif... » Dernière info : la zone d'épandage des boues pontissaliennes s'étend sur 1.500 hectares. 190 sont utilisés annuellement. Reste que, sur le plateau, l'inquiétude est parfois de mise. D'autant plus que des travaux, du côté de la station d'épuration à Pontarlier, laissent présager une montée en puissance de la production de boues. Alphonse Thiébaud, vice-président de la communauté de communes du Larmont, le reconnaît. « Les travaux actuels, qui s'achèveront en novembre 2004, permettront une augmentation de la capacité de la station. Mais parallèlement, il y aura de nouveaux traitements en ce qui concerne le phosphore et l'azote. Les boues, quant à elles, passeront par une unité de séchage solaire. Elles seront donc beaucoup plus condensées. »   Eric DAVIATTE      Il y a des riverains qui grognent. D'autres qui ne comprennent pas. Mais le fait est là : depuis 1996, les boues provenant de la station d'épuration de Pontarlier sont épandues sur le premier plateau bisontin, de Saône à Mamirolle. Chaque année, cela concerne quelque 4.000 tonnes. Le choix du site a été déterminé par la nécessité. Pour des raisons techniques, les boues pontissaliennes ne peuvent pas être épandues dans le secteur immédiat de Pontarlier, où se trouvent des prairies. « Il faudrait les enfouir », explique Jean-Luc Cordereix, directeur des services techniques de la communauté de communes du Larmont, qui gère la station d'épuration. « Il nous a fallu trouver une zone de culture. La première à notre porte se trouve sur le plateau en question. Personnellement, nous aimerions mieux épandre dans notre secteur. Cela nous coûterait beaucoup moins cher. » Nécessité de mise. « Tout ceci se fait selon un protocole rigoureux. La communauté de communes a délégué le recyclage des boues à la société Sede Environnement. Et elle a passé une convention avec la Chambre d'agriculture du Doubs. »