« Historique » pour SOS Racisme
Présent hier à Montbéliard, le vice-président de l'association contre le racisme, Samuel Thomas, a qualifié ce jugement « d'historique ». Il souligne : « Après l'hôtel La Villa et le Moulin Rouge (en novembre et décembre 2002), Biophase est la troisième entreprise à être condamnée pour discrimination à l'embauche et dans la sélection de sa clientèle. Mais c'est surtout la plus lourde peine jamais infligée en France à des chefs d'entreprise coupables de telles pratiques. Procès après procès, on se rapproche donc de la peine maximum fixée par le code pénal dans ce type d'affaire qui est de deux ans de prison ferme ». Pour Samuel Thomas, ce jugement est un signe fort contre toutes les formes de discrimination raciale : « Il constitue un formidable encouragement pour les salariés qui dénoncent les ordres et les agissements discriminatoires provenant de leur direction. Cette décision témoigne aussi d'une prise de conscience de la justice que des sanctions lourdes doivent être dorénavant prononcées » L'affaire avait été révélée par une standardiste de la société. Le 10 février 2000, elle avertissait SOS Racisme des agissements de ses patronnes : « Je m'occupe des CV dans une entreprise et je dois jeter tous ceux qui ont un nom arabe ». Un mois plus tard, elle ajoutait : « Quand on met un rendez-vous à une cliente d'origine étrangère on n'est pas payée. Cette boîte est dirigée par des racistes. Je vais être licenciée car j'ai dit que j'étais contre le racisme ». Elle le sera effectivement une dizaine de jours plus tard. Un licenciement abusif puisque la société a dû lui verser de fortes indemnités. Aujourd'hui, la standardiste a ouvert une enseigne d'informatique dans le Pays de Montbéliard. Quant aux deux sœurs, elles travaillent toujours dans la vente de produits de beauté et de soins cosmétiques à domicile.   Alexandre POPLAVSKY      MONTBELIARD. _ Le tribunal correctionnel de Montbéliard a rendu son jugement, hier, dans l'affaire opposant SOS Racisme à Catherine Wisler et Corinne Thiebaud, les deux sœurs qui dirigeaient la société de cosmétiques Biophase, implantée à Peseux, dans la région de Pont-de-Roide (25), placée en liquidation judiciaire depuis le 5 février 2001 (notre édition du 12 janvier). L'association les accusait de s'être rendues coupables d'actes de discrimination raciale à l'embauche et à l'égard de leurs clientes d'origine étrangère entre 1998 et 2000. Pour corroborer ses affirmations, SOS racisme a produit devant le tribunal, le 11 janvier dernier, huit témoignages dont sept émanant d'anciennes salariées de l'entreprise. Toutes dénonçaient les pratiques de leurs patronnes. Convaincu de la véracité de ces attestations, le ministère public avait requis un an de prison ferme contre Catherine Wisler, âgée de 43 ans et qui gérait l'entreprise depuis la société mère installée en Suisse. Et à un an de prison avec sursis à l'encontre de Corinne Thiebaud, âgée de 34 ans et qui dirigeait l'entreprise à Peseux. Le tribunal a, en partie, suivi ce réquisitoire. Il a condamné la gérante à 6 mois de prison avec sursis et à payer une amende de 5.000 euros. Sa cadette écope d'une peine de six mois de prison avec sursis et d'une amende de 1.500 euros. Enfin les deux sœurs devront verser solidairement 1.500 euros à SOS Racisme au titre des dommages et intérêts.