Pas d'embauche possible
Les rapports étant approuvés à l'unanimité des vingt-huit présents, il convenait de se prononcer pour l'avenir de l'association. S'en est suivi un long débat sur l'opportunité d'embaucher un nouveau salarié en égard aux déceptions enregistrées l'an passé et surtout à la situation financière catastrophique de la Linotte. Les actuels dirigeants ont reçu quinze candidatures pour l'emploi-jeune mais s'interrogent sur la nécessité d'y donner suite. Un nouveau comité s'est constitué qui devra prendre ses responsabilités dans les prochains jours. Un point est acquis : La Linotte n'est pas morte ; elle continue sa mission mais doit se définir de nouveaux objectifs. Bâtiment totalement communal depuis la renonciation à l'usufruit de l'ancienne propriétaire, la Maison de Polyculture devra accueillir beaucoup plus de monde, tout en étant ouverte mois souvent et sur rendez-vous. L'embauche de salariées a eu en son temps pour effet de démotiver beaucoup de bénévoles, mais aussi d'altérer le climat au sein du comité où les problèmes financiers occultaient régulièrement l'ébauche de nouveaux projets. Une majorité semblait émerger de l'assemblée pour redonner à la Linotte sa vocation initiale reposant sur le seul bénévolat, et pour ouvrir largement la Maison lorraine de polyculture à toutes les associations du village et même à tous les habitants selon des règles concertées que la municipalité se dit prête à encourager. Présents à cette réunion, André Frêcher et Marc Ferry, responsables de l'association intercommunale des sentiers de randonnées créée précisément par la Linotte, témoignent chaque jour de l'excellente ambiance et des très bons résultats obtenus par leur structure composée essentiellement de bénévoles motivés et désintéressés.   Vestige d'une mémorable fête des Côtes de Toul, la célèbre Linotte perd peu à peu de sa superbe, sur son piédestal du haut du village où elle essaie de faire face aux intempéries, tout en continuant à attirer l'attention et les commentaires des visiteurs. Serait-ce la préfiguration des tourments que connaît actuellement l'association du même nom qui s'est donné pour vocation de valoriser le patrimoine du village ? Il y avait quelque chose de pathétique, l'autre soir à la lecture du rapport moral du président Michel Bouchot faisant le bilan de la saison écoulée lors de l'assemblée générale. Membre fondateur, avec un groupe d'enseignants, de la Maison Lorraine de polyculture et de sa structure d'accompagnement et de gestion, il en a suivi avec passion l'évolution. Il en a fait « une affaire de cœur » pour trois raisons principales : l'attachement à cette maison qui était celle de ses parents, l'attachement profond à « son » village de Lucey et enfin l'attachement à la jeunesse à laquelle il a consacré l'essentiel de sa vie et veut montrer les racines d'un monde rural en plein évolution. Les événements vécus en 2002 l'ont profondément marqué et tout particulièrement ses rapports avec les deux animatrices salariées de l'association, dont l'entente fut loin d'être parfaite. Le départ brutal de l'emploi-jeune, à la veille des vendanges, point crucial de l'année, l'a choqué, ainsi que tous les bénévoles de la Linotte. La seconde épreuve, plus prévisible, est le prochain départ en retraite de Danielle Rivière, à laquelle l'association doit verser une prime de départ assez conséquente. Le rapport d'activités se voulut beaucoup plus positif en dépit de la baisse globale des fréquentations de la Maison qui plafonne à 2.604 entrées pour l'ensemble de l'année 2002. En participant aux actions pédagogiques encadrées par le Parc Naturel Régional (raisin des villes, raisin des champs, gestes et métiers du chanvre et du houblon, journées vendanges), les enfants constituent l'essentiel des visiteurs, auxquels il conviendra d'ajouter les jeunes venus en été des centres aérés. Les cinq cents adultes, venus par moitié en groupes ou individuellement, sont loin des chiffres constatés les années précédentes : lassitude, recherche d'animations, de découvertes, de dégustations pourraient expliquer ce désintérêt progressif pour un « musée » trop figé. Des animations, il y en eut pourtant quelques unes avec les couarails, des expositions, des conférences qu'il conviendrait sans doute de multiplier. Avec Rémy Welter la plantation et l'entretien de la vigne pédagogique et de la houblonnière se poursuivent avec l'aide active des élèves d'une classe du lycée agricole de Toul.