Rendez-vous le 3 février
Selon les cinq syndicats appelant hier à la grève, le nombre de postes qui pourraient disparaître cette année dans les Vosges serait de 14 dans le primaire (moins 234 élèves dans le primaire attendus), 18 dans les collèges (moins 330 élèves), 150 aides-éducateurs et 60 maîtres d'internat et surveillants d'externat. « Or, il y a 92 élèves de plus en maternelle ». Toute cette arithmétique va être mise sur la table des consultations qui auront lieu le 3 février, avec la réunion du CPEN, le Comité départemental de l'Education nationale, instance tripartite consultative parents-enseignants-personnel qui se penchera sur la rentrée de septembre... et dont la manifestation d'hier était une sorte de mise en condition, voire de mise sous pression du ministère avant la négociation. Les effectifs n'étaient pas la seule revendication. On a parlé aussi précarité « avec des maîtres-auxiliaires gagnant 7500 F brut par mois, non titularisés après quinze ans d'ancienneté », insécurité, suite aux violences au lycée Pellerin d'Epinal et à Neufchâteau, et à la suppression envisagée des « heures de vie de classe », voire des heures de soutien scolaire, faute de moyens. Ce dernier problème pouvant déboucher sur la privatisation des services, « qui peut entraîner une inégalité de traitement entre les écoles »   G. M.      Avec un gréviste sur trois, ou sur quatre, la mobilisation était moyenne hier pour la grève unitaire des syndicats de l'Education nationale dans les Vosges. Voici les chiffres de mardi après-midi pour l'Académie de Nancy-Metz : surveillants, 47,11 %, instituteurs 36,39 %, enseignants, 24,76 %, aides-éducateurs, 34,86 %. Et pour le département des Vosges : Atos 22,19 %, aides-éducateurs (les plus visés par les réformes) 42,75 %, enseignants de collège 33.22 %, enseignants de lycée 25 %, et de lycée professionnel, 25,35 %, CES et CEC, 13,91 %, maîtres d'internat et surveillants d'externat (MISE), également très visés par la réforme, 53,40 %. Le matin, moment de la manifestation, l'Inspection académique des Vosges avait noté une participation un peu plus importante des instituteurs et professeurs des écoles, 30,37 %, soit 113 grévistes sur 372 enseignants travaillant dans 87 écoles-test, à rapprocher des 45 % de grévistes du 17 octobre dernier. A noter une faible -et traditionnelle- participation des personnels administratifs hors établissements (comme l'Inspection académique) et des personnels de santé (moins de 10 %), mais une participation importante à la grève des personnels d'orientation, 75 %. Au total, une mobilisation plutôt moyenne, et polarisée sur les catégories visées par la réforme de Luc Ferry, les aides-éducateurs, les surveillants et autres maîtres d'internat.