Osmose
Pour son retour dans l'élite départemental (1ère division), l'équipe B, drivée par Didier Knap, a un défi à la fois ardu et motivant à relever. Néanmoins, cette dernière, malgré des revers cinglants, a effectué un parcours que l'on peut qualifié d'honorable avec à son actif 3 victoires, 3 nuls et 4 défaites. Didier Knap, en homme d'expérience, sait que la lutte pour la survie à ce niveau de la compétition sera très chaude jusqu'au coup de sifflet final. Mais, au fil des rencontres, il a su inculquer à sa formation un esprit solidaire accompagné d'un jeu alléchant reconnu par les autres équipes du championnat. Deux qualités indispensables qui devraient lui permettre de concrétiser son dessein, le maintien, qui reste la priorité des priorités pour le club des Avrils. De plus, il pourra compter, dès la reprise, sur le retour de plusieurs éléments indisponibles jusque là, en raison de blessures. Quant à l'équipe C, amalgame de briscards et de jeunes, c'est sans conteste la satisfaction à mi-parcours du championnat. Sous la férule de l'inusable et expérimenté entraîneur, Pascal Calmet, elle se veut résolument ambitieuse en tutoyant la cime du classement général dans son groupe de 2e division ; 3e avec un match de retard sur le leader, Chauvency, qui « trône » à quatre points, tout reste possible. Une réussite qu'elle doit en partie aux excellentes prestations de son fidèle portier, Ertan Soydan, et à l'osmose entre générations qui règne au sein de cette formation. Le FC Saint-Mihiel, c'est aussi son école de football fréquentée par une centaine de jeunes qui, des débutants aux moins de 18 ans, connaissent des fortunes diverses dans leur catégorie respective à l'échelon départemental. Malgré les efforts constants consentis depuis plusieurs années par les dirigeants sammiellois, aucune de ces formations jeunes n'a retrouvé le giron régional. Une tache dans ce panorama sportif plutôt séduisant que le FC Saint-Mihiel s'efforcera de gommer, il y va de l'avenir du club. Les arrivées de l'inter-saison : Joachim Viard, Arnaud Monaco, Jean-Michel Etienne (Commercy), Eric Buda (ASPTT Bar-le-Duc), Sébastien Bryche (Sorcy/Void) et Loïc Marquis (reprise après une interruption).   SAINT-MIHIEL. - La période s'y prête, les dirigeants et l'encadrement technique du Football-club de Saint-Mihiel ont profité du repos hivernal pour dresser un premier bilan à la mi-saison et préparer l'avenir. Après les accessions successives de l'équipe première de PHR en PH (saison 2000/2001) et de la formation B en première division districale l'an passé, le président sammiellois, Michel Del et son équipe dirigeante ont réussi les défis qu'ils s'étaient lancés et ont décidé, à l'aube de cette saison, de s'accorder un temps de répit en se fixant comme objectif le maintien des trois équipes seniors dans leurs championnats respectifs et de poursuivre les efforts de formation en direction des jeunes catégories. Un challenge en bonne voie, compte-tenu des parcours positifs réalisés par les différentes formations sammielloises au terme de cette première mi-temps. La réussite des saisons précédentes a, sans aucun doute, favorisé durant l'inter-saison un recrutement judicieux, tant sur le plan de la qualité que celui de la quantité, peu de départs ont été enregistrés, en revanche, six nouveaux éléments sont venus grossir un effectif déjà solide et leur intégration s'est déroulée sans ombrage. « Ce sont de jeunes joueurs qui ont montré, durant ce premier acte du championnat, beaucoup d'allant, de disponibilité et de qualité de jeu. Ce sont d'excellents atouts polyvalents pour les formations sammielloises, ils contribuent amplement à la réussite de nos objectifs », souligne l'entraîneur général, Jérôme Cao. La formation étendard a réalisé une entame de championnat très chaotique, émaillée d'étonnants succès à l'extérieur entrecoupés de contre-performances à domicile, ainsi que de décevantes éliminations en coupe de France et de Lorraine. A la décharge de Jérôme Cao, qui a dû se résoudre aux défections de Vincent Chenin, Saïd Haimed et Laurent Michel, il lui a fallu reconstruire un groupe en lançant dans le bain de la PH de très jeunes joueurs. Après une période de rodage, les premiers résultats ne se sont pas fait attendre, avec une première victoire à domicile aux dépens de Clouange (3-0), précédant un retentissant succès chez le leader invaincu après huit journées, Florange (3-0). Lors de l'ultime prestation avant la trêve face à l'autre ténor du groupe, Homécourt, le second, les Sammiellois se sont montrés conquérants et pétillants face à un adversaire surpris et réduit aux tâches défensives (1-1). Actuellement 3e au classement général, les protégés du président Del peuvent envisager avec sérénité le reprise du 26 janvier.