100 « cobayes »
Les 100 particuliers « cobayes » vont définir pendant un an, en concertation avec la Commission Nationale informatique et libertés (CNIL), un modèle de compte personnel souple, qui donne à l'usager le contrôle de ses relations avec les différentes administrations et le choix de stocker les informations qui l'intéressent. L'acte de naissance pourrait être disponible en permanence sur le compte. Si une administration le demande, le citoyen pourrait ouvrir un droit à la consultation à cette administration. L'auteur du rapport, Pierre de la Coste, soulignait que « le schéma ne sera jamais obligatoire pour qui que ce soit ». Des incitations financières pour la e-administration, pour les entreprises et les particuliers pourraient être mises en place. La question de la sécurité et de la confidentialité des informations sera également traitée par l'agence électronique, qui doit étudier un système d'agréement qui assure la sécurité électronique des informations échangées et conservées.   Le secrétaire d'Etat à la réforme de l'Etat, Henri Plagnol, a annoncé hier à Autrans (Isère) la création d'une agence de l'administration électronique, afin que l'administration fasse sa révolution internet. Il a également annoncé la constitution d'un groupe pilote de 100 volontaires pour expérimenter des « espaces administratif personnel numérique » Intervenant aux 7es rencontres de la société en réseau d'Autrans, le secrétaire d'Etat a précisé que l'agence électronique fonctionnera cette année et emploiera dans un premier temps 50 personnes. Elle a pour but de favoriser les gains de productivité liés à internet dans l'administration et l'amélioration de la qualité du service rendu aux citoyens. Henri Plagnol a indiqué par exemple que la numérisation d'un service carte grise en préfecture pouvait faire espérer « des gains de productivité de 30 % à 50 %, avec une meilleure qualité des actes effectués » Il s'appuye sur un rapport réalisé par Pierre de la Coste, rendu public hier, et intitulé « L'Hyper-République : bâtir l'administration en réseau autour du citoyen », qui fait 18 propositions pour casser les blocages techniques, juridiques et sociologiques auxquels se heurte le déploiement de l'administration électronique.    Fiscalité locale en baisse : « Ùune affirmation péremptoire » Didier Migaud, député PS de l'Isère estime que l'engagement de Jean-Pierre Raffarin de baisser la fiscalité locale en cinq ans est une « affirmation péremptoire » et que tout laisse « à penser que c'est l'inverse qui se produira ». « A force de faire le grand écart entre les promesses chiraquiennes et la réalité, le Premier ministre risque la fracture », assure Didier Migaud, ancien rapporteur du budget à l'Assemblée. Il critique aussi le partage de la TIPP (taxe intérieure sur les produits pétroliers) avec les régions qui, selon lui, « donne le signal d'une nouvelle augmentation de la fiscalité des carburants ». Chevènement : risque d'un bipartisme « Ùfactice » - Jean-Pierre Chevènement, maire de Belfort et président du Pôle républicain dénonce le projet du gouvernement de création pour les élections européennes de huit régions « artificielles » qui créeraient un bipartisme « factice ». La création de ces huit régions vise à « verrouiller la représentation politique au profit de l'UMP et du PS, en laminant toutes les autres formations ».