Présentation du contrat temps libre
Le conseil municipal, réuni dernièrement, a délibéré sur les points suivants : Classe de découverte : présentation du projet de classe de découverte (montagne) proposé par Mme Bonnet, directrice du primaire, se déroulant du 24 au 29 mars 2003. Une dotation par élève de 55 € est allouée à l'école, 39 élèves participant à cette classe. De plus, versement, sur le compte de la coopérative scolaire de l'école, de la somme de 2.145 €. Convention France Lot : la date d'expiration de la promesse unilatérale de vente du terrain « Au Hureau » à la société France Lot étant arrivée à échéance, le conseil décide de la prolonger jusqu'au 31 décembre 2003. Indemnité de gardiennage : pour la salle polyvalente, elle est fixée pour 2003 à 762,25 € et sera versée semestriellement. Indemnité logement aux instituteurs : Le conseil accepte que le montant de l'indemnité de base soit majoré de 1,86 % ce qui le porterait de 1.60 € et ferait passer l'indemnité majorée à 200 €. ONF décision sur parcelles : présentation d'une proposition de l'ONF concernant les modifications de l'état d'assiette de l'aménagement à apporter sur les parcelles 3-1. Ces modifications sont le résultat de la prise en compte de la tempête qui a pu endommager des parcelles dont le martelage n'est plus envisageable. Ont également été considérés les éventuels retards, gels ou urgences sylvicoles. Accord à l'unanimité du conseil municipal sur les modifications de l'état d'assiette de l'aménagement comme suit - année prévue - à l'aménagement 2001 parcelle : 3-1, surface 7 ha 33. Nature technique de la coupe : amélioration de l'état d'assiette de l'aménagement, suppression de la coupe. Jeunesse : auparavant, le conseil municipal a entendu l'exposé de M. Salin, intervenant de la Caisse d'Allocations Familiales, sur la présentation du contrat temps libre, outil de développement local au service du projet jeunesse pour la commune qui sert à développer une politique globale en faveur des loisirs et des vacances des enfants et des adolescents pendant leurs temps libres. Le contrat temps libre est principalement centré sur les activités loisirs collectifs organisés hors du temps scolaire.