Les spectateurs ont apprécié ce voyage.
Serge Ritzenthaler a animé la conférence filmée.   S'évader en Thaïlande dans un fauteuil, c'est la destination proposée par la commission fête et animation avec la conférence filmée « Connaissance du monde », qui a séduit de nombreux spectateurs, mardi soir à la salle polyvalente. Les images de ce pays ont défilé sur l'écran, captivant les « voyageurs » fidèles à ces conférences filmées qui permettent de faire le tour du monde pour quelques euros seulement, et sans subir le décalage horaire. Bangkok, le pont de la rivière Kwaï, les tribus montagnardes du Triangle d'or, les fêtes et traditions séculaires du Siam... sont autant de thèmes qui ont été abordés au cours de ce film réalisé par Jean-Luc Marchand et Serge Ritzenthaler. Ainsi, le public a pu profiter du panoram de la Thaïlande et apprit que, dotée d'une topographie très diverse, elle est l'un des pays d'Asie du Sud-Est dont le climat est le plus varié. De l'histoire à la géographie, de l'économie au climat, des traditions aux fêtes, la Thaïlande n'a maintenant plus de secret pour les « voyageurs d'un soir », émerveillés par les belles images captées par les réalisateurs de ce film d'une très grande qualité.    AGENDA DU WEEK-END Aujourd'hui : à 20 h à la salle des fêtes loto organisé par l'école P. -et-M. -Curie ; à 20 h 30 au musée du cinéma séance ciné-club 9,5 ; à 20 h 30 à la salle du Cocher, permanence de l'association « leur vie ». Samedi : à 20 h 30, boum des jeunes organisée par le comité des fêtes. Dimanche : à 8 h 30 départ devant l'église de Saffais d'une marche de 3 heures organisée par les randonneurs du canton ; à 10 h 30 à la salle des fêtes assemblée générale de la confrérie de la Potée portoise ; de 13 h à 18 h 30 à la salle des sports tournoi poussins organisé par l'ASVSN.