Immigration
Pas d'échéance électorale en vue, et pourtant la section fédérale du parti socialiste part en campagne. Pour son premier forum citoyen de l'année, elle a choisi un thème, qui divise souvent adhérents et électeurs. « De l'immigration à l'intégration, quelles politiques de gauche pour notre société ? » La réunion publique sera présidée par Laurence Demonet et animée par Jean-Pierre Etienne, secrétaire de la section de Chanteheux. A noter la participation d'Eric Chenut, président de la Fédération 54 de la Ligue des droits de l'homme, de Michel Laurent, président 54 SOS racisme, d'Emmanuel Droit, universitaire et de Aziz Faiq, représentant de la communauté maghrébine. « On nous a souvent reproché de ne pas assez débattre sur l'immigration. Donc les débats sont ouverts », souligne un des organisateurs, Jean-Pierre Etienne. « Il y a volonté des militants et des sympathisants d'en discuter. Notre volonté actuelle est d'ouvrir la controverse pour une plus grande transparence. La parole sera donnée au public ! ».   R.M.     « De l'immigration à l'intégration, quelles politiques de gauche pour notre société ? ». Forum citoyen, vendredi, à 20 h 30, salle polyvalente de Chanteheux.     Hier, la clientèle du transport urbain a apprécié à la fois la gratuité et le prolongement des lignes.  Bénédicte Hiégel : « Pas d'inconvénients pour trouver une place ».   Jean et Marie Rateau : « Nous allons pouvoir aller à notre verger ».   Jacques Magron : « Comment je ferais sans le bus ? »    Madeleine et Marie-Thérèse : « On se promène »    Jacques Albert : « Un bus, c'est pour s'en servir ».     La gratuité du réseau de transport urbain se poursuit encore aujourd'hui. Une très bonne façon, pendant ces deux jours, de découvrir « Le Bus » qui vient de s'étendre à la Communauté de communes du Lunévillois. Depuis hier, une nouvelle ligne régulière relie Lunéville à Jolivet. En plus, un prolongement des deux lignes existantes sur Chanteheux et Moncel-Lès-Lunéville, permet aux lotissements d'être desservis. Pour beaucoup de Lunévillois, ce nouveau service va modifier sensiblement leur façon de se déplacer. D'autant plus qu'un réseau de taxibus (à la demande) a été également mis en place sur huit communes (Croismare, Laneuveville-aux-Bois, Marainviller, Bénaménil, Thiébauménil, Hériménil et Vitrimont (renseignements : numéro vert 0800607062). Hier, comme sur les trois lignes, beaucoup d'habitués du bus de la ligne 2, Chéron, Chanteheux, Zone d'activités diversifiés, ont voyagé gratuitement, en repérant les nouveaux arrêts. « Je prends le bus régulièrement depuis un an et demi, depuis mon accident », souligne Jacques Magron, qui doit continuellement s'aider d'une canne pour ses déplacements. « C'est très pratique. Je ne pourrais pas sortir autrement. Je vais, en général, d'Edmond-Braux à la place Léopold » Madeleine et Marie-Thérèse, de la rue de Viller, ont choisi ce mode de transport pour passer l'après-midi : « Aujourd'hui, on se promène. On voulait voir les nouvelles stations. Pour les supermarchés, c'est très utile ». Même raisonnement pour François et Antoinette : « Nous habitons près de la gendarmerie et on a voulu faire un tour jusqu'à Chanteheux » Jean et Marie Rateau prennent possession de leur siège avec plaisir : « Enfin ! On attendait ce prolongement de ligne avec impatience. Nous n'avons pas de voiture. Depuis la piscine, on va pouvoir venir dans notre verger de Chanteheux » La satisfaction se lit sur chaque visage. Les utilisateurs du bus ont déjà appris à prendre les correspondances sans trop attendre aux arrêts. Comme Bénédicte Hiégel, une habituée des lignes 1 et 2. « Je prends le bus presque tous les jours pour mon travail ou pour les courses. Cela fait un an que j'ai opté pour ce mode de transport. Avant, on était habitué à la voiture, puis on s'aperçoit que le bus, c'est mieux. Finis les inconvénients des bouchons et les problèmes pour trouver une place pour se garer ». « Il y a un bus, c'est pour s'en servir et ça rend bien service ». Jacques Albert est un inconditionnel : « Je suis là, non pas pour une question de gratuité, mais pour voir les correspondances. Samedi, j'irais me promener près du château d'eau de Moncel »