Une civière chauffante hélitreuillable
Une journée de formation pour le personnel du 3e RHC.   Depuis longtemps cette réelle innovation était fort attendue, dorénavant le 3e RHC est équipé d'une civière hélitreuillable chauffante. Une formation a été dispensée par Jean-Philippe Verger de la société ATIC, d'Ambérieu dans l'Ain, co-concepteur avec la société Verger et Brun de Bellegarde (Ain) de ce matériel, aux services deu régiment que sont les pompiers, l'escadrille de manoeuvre ainsi que l'infirmerie. La civière hélitreuillable est très sophistiquée ; elle comporte un sac de transport avec une sangle de bouclage civière (maintien civière enroulée) rassemblant tous les composants et la civière. Un petit matelas à dépression a été prévu avec purgeur d'air (complément pour immobilisation), ainsi qu'un jeu de protection de tête en mousse avec mentonnière et immobilisation frontale en sangle type velcro ; un coussin ventral de retournement en cas d'immersion de la civière et un sac de lest. La civière est dotée d'une longe de retenue lestée d'une longueur de 50 mètres pour guidage et maintien durant les opérations de treuillage. Une couverture de protection du patient pour lutter contre les risques d'hypothermie et les conditions météorologiques l'équipe également. Le contrôleur de régulation thermique qui règle la température des éléments chauffants est connecté à une source externe d'électricité, la température maximale de 40° fixée par le constructeur, ne peut pas être modifiée. Ce matériel sera assurément un plus dans l'équipement du 3e RHC.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Avant-garde : adultes, de 9 h à 12 h. Messe : église Saint-Martin à 10 h 30. Théâtre : Les anonymes, dans une pièce de Remy Haydont « Une fois n'est pas costume », à la salle des fêtes à 15 h 30. Cyclisme : signature des licences, au foyer rural de Buzy de 10 h à 11 h.