Médailles et diplômes
La seconde partie de cette réunion a été consacrée à une remise de médailles et diplômes : - Médaille de vermeil pour Francis Tinchant de Darney, entré le 20 décembre 1972 comme aide ouvrier et devenu ouvrier professionnel qualifié en 1994. - Médaille d'argent pour Alexis Rodier de Bonvillet, entré le 4 janvier 1982 comme ouvrier professionnel et devenu maître-ouvrier en 2002 ; Evelyne Rebouché de Darney, entrée comme agent des services hospitaliers en 1982 et devenue aide-soignante de classe supérieure en 1997 ; Marie-José Gruyer de Darney, entrée en 1982 comme agent des services hospitaliers et qualifiée en 2e catégorie depuis 1991 ; Doria Da Silva-Neves de Darney, entrée en 1980 comme agent du service intérieur et qualifiée comme agent des services hospitaliers en 1992. Des cadeaux ont été remis enfin aux 4 employées à l'occasion de leur départ en retraite. Jeanine Richard de Bonvillet, entrée en 1982 comme agent des services hospitaliers et qualifiée en 1e catégorie en 2002. Françoise Parvé de Monthureux-sur-Saône, entrée en 1971 comme agent des services hospitaliers et qualifiée en 1ère catégorie en 2002. Eliane Lhuillier de Lerrain, entrée en 1965 comme aide-soignante et en classe exceptionnelle depuis 2002. Marie-Antoinette Brédard de Fignévelle, entrée en 1982 comme agent des services intérieurs et depuis 1996, agent des services hospitaliers qualifié 2e catégorie. Les 10 récipiendaires ont été très applaudis et félicités.   La grande salle d'activités du centre André Barbier a été le cadre d'une très sympathique réunion pour l'ensemble du personnel de l'hôpital local, les membres du conseil d'administration, les médecins attachés à l'établissement et les invités extérieurs. Ayant à ses côtés le maire de Darney, président du CA, le directeur M. Servais a tout d'abord présenté ses vœux à toute l'assistance et félicité le personnel pour avoir parfaitement assuré sa tâche durant l'année 2002, qualifiée de difficile, à cause de la mise en place des 35 heures. Il évoqua les difficultés survenues pour arriver à trouver l'effectif nécessaire : « Nous avons encore actuellement un déficit de 6 postes et demi alors que les crédits sont disponibles. Nous arrivons à tenir grâce aux efforts du personnel existant, et nous gardons ainsi un niveau acceptable ». Il formula le vœu de combler rapidement ces postes manquants et de pouvoir malgré tout réaliser le projet d'établissement pour 2003. « La maison tourne bien, et nous n'avons pas de soucis pour l'avenir » a-t-il poursuivi. Après quoi, M. Servais a annoncé une très bonne nouvelle en parlant du service de soins à domicile qui n'en finit plus de se développer. C'est ainsi que 32 aînés sont invités chaque jour sur le secteur et sont très satisfaits du service rendu.