Nouveau procès Elf
« Selon que vous serez puissant ou misérable... », Me Sophie Bottaï, l'avocate de Christine Deviers-Joncour, n'excluait pas hier soir un pourvoi en cassation. Alfred Sirven, toujours aussi impénétrable et ironique, s'est dit « très heureux » de la relaxe accordée à l'ancien ministre. Quant à Loïk Le Floch-Prigent, il n'a pas fait de commentaires puisqu'il n'était pas présent pour la lecture de l'arrêt. Il a bien fait car la Cour a émis à son encontre un mandat... d'arrestation à l'audience. Les deux anciens patrons du groupe Elf comparaîtront donc détenus pour le prochain procès Elf qui s'ouvre le 17 mars. Là on change de dimension. De plusieurs dizaines de millions de francs d'abus de biens sociaux, on passe à plusieurs dizaines de millions d'euros (un milliard de F). Et on évoquera cette fois le financement des partis politiques. Mais pour les révélations, il ne faut pas non plus rêver. Cela fait deux ans que Sirven est emprisonné et il n'a toujours pas parlé... Un qui s'apprête à se raconter, c'est Roland Dumas qui, à 80 ans, a repris son métier d'avocat. Ça lui réussit. Il annonce un livre, où il pourra enfin « s'occuper de certains magistrats ». Mais en toute dignité. Inutile maintenant d'en rajouter.   Philippe JARRASSÉ      Les dames qui, passionnément, avaient suivi le procès de « Maître Roland », jour après jour début 2001 devant la 17e chambre correctionnelle du tribunal de Paris, lui avaient accordé la relaxe depuis longtemps. Et elles aussi devaient trouver que ce couple là était plutôt mal assorti. Lui, la chevelure encore flamboyante de tous ses exploits - ministre d'Etat, prince de Mitterrandie, juge suprême... - volant au secours de son ex-maîtresse, avec des jeux de canne étudiés et des mots troublés : « c'est pour moi un crève-coeur.., courir à mon âge le risque d'un déshonneur... » Rodrigue et Don Diègue réunis. Elle, pas vraiment Chimène, quand elle gloussait, contant les à-côtés croustillants de leur relation : « le mot de passe pour récupérer la mallette (de billets), c'était Oror ! Roro à l'envers ! Ça faisait beaucoup rire M. Sirven ! » Ou attribuant à ce dernier cette tirade de sous-Audiard : « dis à ton ministre que si Le Floch est nommé, il y aura une clé d'or pour abriter votre amour ». Un sommet de vulgarité. Ce n'était déjà plus pour elle qu'il avait ferraillé, jusqu'à perdre un instant de sa dignité, face à un procureur érigé en juge de moralité. « Vous verrez le jour où je vais m'occuper, moi, de certains magistrats... » Et puis il s'était excusé.