Des artistes polis
La marque de distinction des étoiles du cirque Loyal est la politesse, toutes l'ont prouvé par de belles salutations. Pamela, le singe équilibriste, l'a fait gracieusement sur la poutre avec son parapluie. Du haut de ses cinq tabourets, Rocky, le bouc sans vertige, a fait ses courbettes de salut. Apache, le petit poney, a galopé autour de la piste sur un air entraînant : « Go, go, allez allez », repris en chœur par le public, et saluait galamment. Serge, le dromadaire de 1,70 mètre de haut, n'a fait que passer, mais quelle grâce ! C'est avec fierté que le lama du Pérou, champion du saut en hauteur, a franchi un mètre à la barre. L'émotion la plus vive a circulé dans les rangs lorsqu'Hervé, le dompteur de serpents, s'est approché du public, quémandant des caresses pour ses petits pythons. Il a fait frissonné les peureux et les téméraires garderont le souvenir d'avoir osé les caresser. Il n'y a pas de cirque sans clown et Chocolat a provoqué de belles parties de rigolades en fin de spectacle...   Le cirque Loyal a fait une étape dans la ville pour donner un spectacle plein d'émotion et de rire. Au son de la trompette, les nombreux spectateurs, petits et grands, avaient pris place autour de la piste aux étoiles rouges sur fond jaune mercredi. Malgré le froid vif, il a pu donner son spectacle grâce à une chaufferie soufflante ; sous le chapiteau, la température était un peu meilleure qu'à l'extérieur. Bien qu'il soit un cirque à structure modeste, les exhibitions de ses numéros variés sont réalisées avec des artistes sympathiquement originaux et aux techniques bien réussies. En ouverture du spectacle, après les salutations d'usage, le couple de jongleur a lancé boules, quilles, anneaux et raquettes de tennis en l'air avec dextérité et fait tournoyer et claquer les lassos.