Les nouveautés de Fréquence-Amitié
Maxime déplace sa tranche d'animation du lundi matin sur Fréquence-Amitié (91.3) ; cependant les auditeurs retrouveront Germaine le lundi à 8 h 30. Ainsi, Maxime propose une nouvelle plage de 12 h 30 à 16 h 30, pour « un tour complet de l'actualité » : revue locale, nationale et mondiale ; économie, sport, politique et surtout culture et sorties... Pour annoncer ou participer à cette actualité, on peut le contacter dès ce lundi matin au 03.84.76.24.38. ou par courrier : Fréquence-Amitié, 2, rue Blaise-Pascal.     Carrière bien remplie pour le lieutenant-colonel Bolot. Il vient de se faire remettre par le général Kelche, chef d'état-major des armées, la croix de chevalier de la Légion d'honneur.  Le chef d'état-major des armées (à gauche) remettant sa distinction au lieutenant-colonel Didier Bolot (à droite).    Ses parents, Raymond et Suzanne Bolot, sont très estimés à Andornay où ils habitent. Ils parlent avec fierté de leur fils. Raymond avait travaillé dur pendant 40 années, dont 30 de nuit en qualité d'ouvrier aux Tissages de La Côte. Suzanne, la maman, élevait leurs cinq enfants, deux filles, trois garçons. Parents très méritants, Raymond et Suzanne savaient leur inculquer l'éducation, la moralité et suivaient leurs études, ce qui a porté ses fruits. Quelquefois, Raymond avec son petit sourire chante d'ailleurs « ^ô Marie, si tu savais... ». Didier est marié et père de deux enfants, Maximilien, 17 ans, et Annabelle, 14 ans. Agé de 42 ans, il est la preuve d'une réussite. Nommé au grade de lieutenant-colonel de gendarmerie, il commande depuis le mois d'août dernier le groupement de gendarmerie de la Somme. Ce département, bien connu pour ses grandes batailles de la première guerre mondiale, comprend 730 gendarmes. Entré à l'école primaire d'Andornay, Didier y a fait toute sa scolarité avec Mme Flamrion, son institutrice. Puis il entra au lycée Belin à Vesoul et obtint le bac B. Il fit son service national à Tours avec le grade d'aspirant et fut intégré au lycée Dumont-Durville à Toulon. Reçu pour la prestigieuse école militaire de Saint-Cyr en 1982, il participa ainsi à la première promotion de trois ans. A sa sortie, il choisit la gendarmerie et suivit une formation à Melun d'où il sortit avec le grade de lieutenant. Il séjourna à ce titre en Nouvelle Calédonie avec le grade de capitaine et prit la tête d'une compagnie dans le Morbihan. Entre 1991 et 1992, il a séjourné au Salvador dans le cadre de l'ONU, faisant partie des observateurs de police puis a été affecté pendant cinq ans au cabinet du directeur des relations avec la presse nationale, dans le cadre du SIRPA avec le grade de commandant. Après être passé par le collège interarmées de défense (CID), il a été affecté à l'état-major des armées et chargé des relations internationales avec la partie Subsaharienne de l'Afrique. Le lieutenant-colonel Didier Bolot a la lourde charge de traiter les dossiers d'organisation dans le cadre du redéploiement police-gendarmerie, demandé à tous les préfets par le ministre Nicolas Sarkozi, d'où des grosses opérations provoquées par la proximité de la région parisienne. Il conduit aussi les investigations concernant les meurtres des trois jeunes filles, dont la dernière Christelle Dubuisson, âgée de 18 ans, a été violée puis écrasée par un camion : « 150 gendarmes mobilisés pour exploiter tous les renseignements et témoignages et une cellule de 30 enquêteurs chargée de les recouper ». Didier Bolot parle couramment la langue espagnole. Il se passionne pour la littérature et les vieilles pierres.