Carnet de deuil : Marcel Gérard
Lundi matin, Marcel Gérard décédait à l'hôpital Minjoz de Besançon où il était soigné pour des problèmes cardiaques. Le défunt né le 17 octobre 1918 à Chemaudin était entré dans sa 85e année. Très jeune, il avait gagné Paris où il avait eu la douleur de perdre sa mère à l'âge de 9 ans. Ayant effectué son service militaire à Roanne, il était monté sur le front dans le nord de la France au cours de la Seconde Guerre mondiale. Prisonnier en 1940, il travaillait dans une ferme près de la frontière danoise. En 1945, de retour à Paris, il entrait à la gare de l'Est aux chemins de fer où il devait faire carrière. En mai 1948, il épousait Jeanne Kirch civilement à Paris, religieusement à Metz. De leur union naissaient 6 enfants. L'aîné Pierre, agent territorial au conseil général de l'Essonne, président des francs comtois de Paris réside à Villebon. Les 2 jumelles : Isabelle (Mme Brejeaux) et Marie-Louise (Mme Gaubert) se sont fixées près de Versailles et à Paris. François est postier à Besançon. Sa sœur jumelle Claire (Mme Coquemont) habite Avrillé en Vendée. Le cadet Marc, maire de Louvatange dans le Jura est apiculteur. De Paris Marcel Gérard fut muté en gare de Franois puis au triage de Gevrey-Chambertin, sous-chef de gare à Mouchard et chef du service bagages à Besançon-Viotte où il prit sa retraite en 1973. Il avait élu domicile Grande-Rue à Franois dès 1951. A ses heures, il était inventeur (frein, fil à ouvrir les boîtes, moteur à eau) et se voyait plusieurs fois médaillé du concours Lépine. Ses loisirs il les consacrait à l'apiculture, la marche, les voyages lointains (Turquie, Inde, Népal), le dessin, la peinture. Généreux il avait fait don de ses cornées à la médecine. Ses obsèques seront célébrées par le père Georges Simon jeudi 23 janvier à 14 h 30 en l'église paroissiale. En ces pénibles circonstances l'Est Républicain présente à sa famille ses bien sincères condoléances.