Ecoute et sourire de rigueur !
Au chocolat ? Au sucre ? Ou tout simplement nature ? Au coin de la place du 4-Septembre, Michel et Chantal pétrissent sans relâche, tous les jours, la pâte des gaufres qui ont fait leur succès. Installés dans leur petit chalet de bois depuis un peu plus d'un an, ils ont aujourd'hui leurs habitudes... et leurs habitués. « Cuites dans des fers traditionnels, à l'ancienne, avec une recette spéciale, les clients disent que mes gaufres ne ressemblent pas aux autres », raconte Michel dans un sourire, avant d'ajouter : « Et du coup, ils reviennent ! » Après une sortie en ville, un après-midi de courses, ou pour se donner du courage durant une promenade le dimanche, les gourmands font le détour. Michel poursuit : « On pensait arrêter durant l'été, mais la demande a été telle que l'on a dû revenir au bout d'une semaine ». Et une fois l'automne et l'hiver arrivés, les habitués en ont redemandé ! Des touristes allemands ou hollandais aux Graylois en goguette, Michel et Chantal en voient défiler. « Pour certains, c'est presque devenu un réflexe. De passage sur la place, ils s'arrêtent et prennent une gaufre et une boisson. Et pendant la cuisson, on prend le temps de discuter ». Dans un éternel sourire, le couple dispense conseils et renseignements pratiques et/ou touristiques. Autres habitués de la petite maison ? Les amis des canards du Pont de Pierre, qui passent quasi-obligatoirement devant eux et s'arrêtent à chaque fois avant ou après une distribution de pain, attirés par les odeurs sucrées. « Aujourd'hui, beaucoup de nos clients reviennent régulièrement. Ils s'arrêtent, nous donnent des nouvelles. On fait un peu partie de la famille ! Ils nous appellent les gaufriers », conclue enfin le patron, avant de se replonger dans sa pâte et d'accueillir par un sourire le client suivant. La petite maison est ouverte tous les après-midi sauf le lundi. Michel et Chantal y vendent également des hot-dogs et des boissons chaudes ou froides selon la saison.