Collecte de l'Armée du Salut
Une fois encore, et dans une ambiance chaleureuse, les bénévoles de l'Armée du Salut ont répondu « présent » pour accueillir et vendre aux plus démunis quelques vêtements chauds pour affronter la dure saison.  vvv    Mary-Louise Kearney est venue présenter l'UNESCO aux étudiants de Louis-Philippe Laprévote.  Mary-Louise Kearney est directrice à la division des relations avec les commissions nationales et des nouveaux partenariats de l'UNESCO.  Photo ER    Originaire de Nouvelle-Zélande, Mary-Louise Kearney a enseigné dans son pays durant une dizaine d'années avant de venir en France pour y poursuivre des études supérieures et préparer une thèse en linguistique. Elle a effectué un stage à l'UNESCO et n'a plus quitté cette émanation de l'Organisation des Nations Unies pour l'éducation, la science et la culture dont le siège se trouve à Paris. La semaine passée, elle était à Nancy, au Centre européen universitaire, à l'invitation du professeur Louis-Philippe Laprévote, pour présenter cette énorme structure qui regroupe aujourd'hui 188 Etats et six membres associés. Son budget biennal régulier s'élève à 545 millions de dollars et les pays riches lui allouent le même montant pour des projets spécifiques et programmes prioritaires tels que l'alphabétisation, l'environnement et plus particulièrement le problème de l'eau ou encore la promotion de la femme. 1.800 personnes travaillent au siège parisien. Consciente que ce gigantesque « machin » a besoin d'être plus proche des hommes, l'UNESCO possède 73 bureaux régionaux. Ce sont les commissions nationales qui évaluent les besoins sur le terrain. Mary-Louise Kearney est précisément directrice à la division des relations avec les commissions nationales et des nouveaux partenariats. « C'est un relais important entre l'UNESCO et les états membres qu'il faut réactiver », explique la titulaire du poste. Interrogée sur ce que pourrait éventuellement faire sa division pour aider à la reconstruction du château de Lunéville, Mary-Louise Kearney déclare : « C'est un trésor national et la commission française de l'UNESCO aurait éventuellement un rôle à jouer pour mobiliser et obtenir des soutiens moraux et financiers ». Quant à l'inscription du château sur la liste du patrimoine mondial, il est du ressort du centre du patrimoine culturel dont le comité international étudie les listes qui lui sont soumises.