Interpellés par la police
Leur méfait commis, les deux agresseurs ont alors pris la poudre d'escampette en direction de la rue Notre-Dame-de-Lorette. Endroit précis où les policiers de la brigade anti-criminalité (BAC) sont intervenus pour les cueillir de manière très efficace. Interpellés, les deux malfrats ont aussitôt été conduits au commissariat d'Epinal où ils ont été placés en garde à vue. Pendant ce temps, les sapeurs-pompiers spinaliens étaient sur les lieux de l'agression et portaient secours à la malheureuse victime, qui saignait abondamment. Après avoir reçu les premier soins, cette dernière a été transportée au centre hospitalier Jean-Monnet d'Epinal. Hier, dans la journée, la blessure à la main de la victime a nécessité son transfert vers l'hôpital Saint-Charles de Dommartin-les-Toul, en Meurthe-et-Moselle, où il a subi une intervention chirurgicale. Hier soir, le parquet d'Epinal a prolongé la garde à vue des deux agresseurs. Une information judiciaire pourrait être ouverte dès aujourd'hui. Au cours de son audition, le mineur aurait expliqué avoir voulu s'interposer lorsque son comparse a sorti l'arme blanche. Les enquêteurs, pour leur part, observent le plus grand mutisme dans cette affaire.   N.G.      Il était 21 h 55, mercredi, lorsque deux jeunes gens, dont un mineur, ont accosté un Spinalien de 45 ans alors que ce dernier déambulait tranquillement rue Couval, une petite artère perpendiculaire à la rue d'Olima, non loin de la gendarmerie, à Epinal. Le duo ne connaissait visiblement pas le quadragénaire. Pour des raisons que les enquêteurs seront chargés d'établir, les deux individus, déjà bien connus des services de police, notamment le mineur pour des faits de violences, auraient agressé leur victime en vue de lui soutirer de l'argent. Une brève rixe aurait alors éclaté sous les yeux d'un témoin, lequel n'a pas hésité une seconde à prévenir les secours. La tentative de racket s'est achevée par un coup de couteau porté par le majeur à l'encontre du quadragénaire, lequel a eu la main tailladée de manière très sérieuse. Plusieurs tendons auraient été sectionnés.