Tableau à la Breughel
La musique de Luigi Dallapiccola est d'une grande clarté. Bien qu'affranchie de la tonalité, par son lyrisme, elle ne rompt pas avec un certain classicisme et, d'ailleurs, le traitement des chœurs, très présents dans cette œuvre, l'apparente presque à un oratorio. Les chanteurs de la Philharmonie de Bratislava, mêlés à ceux de Nancy, forment un remarquable ensemble. Les costumes que leur a dessinés Pascaline Duron-Farge les installent dans un tableau flamand à la Breughel. L'orchestre, dirigé par Bernhard Kontarsky, est limpide et dynamique. Vincent Le Texier, le prisonnier, a une forte présence vocale et scénique. Rafaella Angeletti sait faire passer l'émotion de la mère. Ricardo Cassinelli a la doucereuse onction que requiert son rôle d'inquisiteur. Cachés sous leur capuchon de moines, Roger Leroy et le Nancéien Christophe Gay psalmodient avec un timbre assuré. Mais, la qualité de cette production nancéienne tient surtout à la magnifique mise en scène de Carmelo Agnello, remarquablement servie par les éclairages de Manfred Voss. Le tableau final du bûcher est impressionnant. Dans le silence prolongé, il en paraît presque grandiloquent.   Didier HEMARDINQUER     Prochaines représentations : le 16 février à 15 h et les 18, 20 et 22 février à 20 h, à l'Opéra de Nancy et de Lorraine.    NANCY. - L'Opéra de Nancy et de Lorraine présente jusqu'au 22 février « Il Prigioniero » de Luigi Dallapiccola, opéra en un prologue et un acte d'après la Torture par l'espérance de Villiers de l'Isle-Adam. Le rideau de scène renvoie la salle en miroir. Les loges sont projetées sur un tulle. Un voile omniprésent durant tout l'ouvrage. C'est le dispositif scénique qu'ont choisi Carmelo Agnello et Bernard Quesniaux pour enfermer le prisonnier. Les barreaux sont suggérés par une écriture vidéo. Dans le prologue, un récitant (François Kergourlay) expose les faits antérieurs au drame, d'une voix monocorde et pas toujours distincte. Est-ce bien indispensable ? La douleur de la mère face à son fils incarcéré permet de saisir le nœud de cette tragédie. Dans cet univers déshumanisé, le terme de « frère », lancé par le geôlier à l'adresse du bagnard, est porteur d'espoir. Et la porte de la cellule laissée ouverte est un appel à la liberté. Pourtant, au bout d'un long couloir, le bûcher attend le prisonnier. Le frère et l'inquisiteur ne sont qu'un même individu qui a allumé la mèche de l'espoir où l'âme s'est consumée, avant que les flammes ne lèchent le corps du condamné.     Le château sera l'invité principal de l'émission « De si de là », cet après-midi sur France 3.   LUNEVILLE. - Stanislas n'a pas encore séché ses larmes, que toutes les bonnes fées continuent de se pencher sur son château meurtri par l'incendie du 2 janvier dernier. Alors que les premiers travaux de déblaiement se terminent, précédant la mise en place de tours d'étaiement qui permettront d'enlever certaines pièces de décor, comme les boiseries, les planchers, les stucs, et la pose d'un parapluie chargé de protéger la zone sinistrée, c'est au tour de France 3 de consacrer son antenne au petit Versailles lorrain. Cet après-midi, à partir de 16 h 50, Véronique Odrian et Didier Ohmer seront en direct de la salle des guides, située dans les communs de l'aile gauche du château, pour leur émission « De si de là ». Ils recevront notamment le maire de Lunéville Michel Closse, le président du conseil général Michel Dinet et le président des Amis de la faïence ancienne Pierre Poncet pour un tour de table sur le devenir de l'édifice. Grâce à un duplex, le ministre de la Culture Jean-Jacques Aillagon, qui a décrété la reconstruction du château « grande cause nationale » dès le 3 janvier, interviendra pour évoquer les grands travaux à venir. Sur le plateau figureront également deux Lorrains particulièrement sensibilisés par l'incendie du château de Lunéville. CharlElie Couture et son frère Tom Novembre ont tenu à être présents pour témoigner de leur solidarité. Celle-ci continue de se manifester partout en France et à l'étranger. Le 7 février, l'association « Lunéville, château des Lumières » a vu officiellement le jour avec pour principal objet de « regrouper et mobiliser les personnes souhaitant participer à la promotion du projet de reconstruction et d'animation culturelle et touristique du château de Lunéville, ainsi qu'à la restauration des collections de son musée labellisé Musée de France. » Le comité d'honneur de l'association est présidé par l'Archiduc Otto de Habsbourg-Lorraine. D'ores et déjà, de nombreux sportifs de la région, la patineuse Candice Didier, l'entraîneur de l'équipe de France féminine de handball Olivier Krumbholz, le motard Régis Laconi, le pilote automobile de rallye Benoît Rousselot, l'entraîneur de l'Olympique de Marseille Alain Perrin, et bien sûr l'illustrissime Michel Platini, ont accepté de se mobiliser au sein de cette association.