FAITS ET MEFAITS
Pont-à-Mousson : cambriolage chez Dimoff. - Dans la nuit de jeudi à vendredi, un cambriolage a eu lieu chez Dimoff, sur la zone artisanale de la route de Vandières à Pont-à-Mousson. Des individus ont pénétré dans les locaux de la société par effraction, fracturant le bardage en tôle des lieux. Après avoir neutralisé l'alarme et le système d'éclairage, ils ont dérobé un camion et plusieurs centaines de bouteilles, allant du champagne aux spiritueux. Le camion, bien évidemment vide, a été retrouvé à Malroy (Moselle), le lendemain des faits. Les services du commissariat de police mussipontains sont chargés de l'enquête. Bainville-aux-Miroirs : cambriolage au local technique. - Une surprise désagréable attendait l'ouvrier communal de Bainville-aux-Miroirs, ce matin, en arrivant à son travail : le local technique communal avait été visité durant la nuit par des individus qui ont réussi à fracturer le barillet de la serrure. Ils sont partis en emportant une dizaine de litres d'essence. Le bidon a été retrouvé rue de Lebeuville, à côté d'une voiture elle aussi visitée : ses plaques d'immatriculation ont été volées. Plaintes ont été déposées auprès de la gendarmerie. Badonviller : pollution par du fuel. - Hier vers 11 h 30, à Badonviller, un habitant de la rue des Annonciades procédait au remplissage d'une citerne de fuel, dans son garage. Alerté par une odeur suspecte dans la pièce, il a détecté une fuite importante sur la cuve. 600 litres de combustible ont été déversés dans les égouts et une partie a filé vers la Blette. La cellule antipollution de Nancy est intervenue auprès des sapeurs-pompiers de Badonviller. Nancy : voiture contre convoi exceptionnel. - Hier peu avant 21 h 30, à Nancy, une voiture a heurté un convoi exceptionnel, rue de Metz, au carrefour avec la rue du Chanoine-Jacob. La conductrice de la voiture a été légèrement blessée lors du choc. Pont-à-Mousson : piéton renversé. - Hier, peu avant midi, rue Lemud à Pont-à-Mousson, un piéton a été renversé par une voiture. Blessé, il a été transporté à l'hôpital mussipontain. Chavigny : feu à la chaufferie du presbytère. - Lundi matin, à Chavigny, un feu s'est déclaré dans le local de chaufferie du presbytère, feu rapidement maîtrisé par le personnel communal. La chaudière étant hors service et à remplacer, les activités prévues dans ce bâtiment communal - foyer du 3e âge, répétition de chorale... - ne pourront plus avoir lieu à cet endroit en attendant la remise en ordre de l'installation.