Déjà en 2005
Prenant la parole, le premier magistrat a salué les nombreux retraités fidèles à cette manifestation avant d'entonner un couplet sur le rôle que doit jouer Nancy dans le sillon lotharingien et plus largement en s'ouvrant vers l'Europe centrale et orientale. « Pas de Nancy sans Grand Nancy », a-t-il martelé, pour faire valoir la « complémentarité forte ». Il a aussi évoqué le passage d'un cadre interdépartemental à un véritable espace régional. « Nancy a tout à y gagner », a-t-il assuré. Puis visionnaire, il s'est projeté en 2005 pour appeler sur la grande manifestation de célébration du patrimoine du XVIIIe siècle le succès de l'Année de l'Ecole de Nancy. « Revisiter le siècle des Lumières, c'est l'occasion de donner un sens au patrimoine. » Au passage, il a marqué sa tristesse face à l'incendie qui a ravagé le château de Lunéville et a assuré le président du département de sa volonté d'actions communes pour reconstruire. Revenant sur son pré carré nancéien, il s'est dit attaché au dialogue social et a souhaité que soient préparés les 110 départs à la retraite prévus en 2005 par le renouvellement qui implique la formation permanente. « Nous devons accueillir un plus grand nombre de jeunes en CAP, en formation en alternance. Il faut que l'encadrement intermédiaire soit un pôle de transmission du savoir et de soutien aux jeunes qui arrivent. La formation, ce n'est pas que l'affaire des cadres supérieurs. » Il a souligné qu'il existait aussi des problèmes d'illettrisme au sein de la fonction publique territoriale. Passer du siècle des Lumières aux lumières de ce siècle c'est aussi résoudre ce problème-là. Tous ces propos ont été traduits en langage des signes pour les malentendants.   Didier HEMARDINQUER      André Rossinot a bu du petit lait lorsque Yvette Mathieu, ancienne Messine, directrice générale des services de la ville, en présentant les vœux au nom du personnel municipal, a déclaré : « Nancy est une ville de cœur et d'esprit ». Elle a administré au bon docteur son baume du tigre, en ajoutant : « En raison des qualités de cœur et d'esprit qui guident votre action ». Puis, jetant un rapide regard dans le rétroviseur, elle a qualifié 2002 « d'année de la peur », rappelant les attentats du 11 septembre, mais aussi le dramatique incendie du train en gare de Nancy. Elle a joué la « Madame Soleil » en soulignant la réussite du SLUC Basket, la brillante prestation d'Houcine qui a donné un coup de phare sur Vandœuvre, les 16 mariages et 53 naissances au sein de la grande famille des municipaux. Evoquant les enjeux pour 2003 et les réformes au sein de la fonction publique territoriale, « la petite nouvelle » a assuré ses troupes qu'elle aborderait l'avenir avec « esprit intuitif, pragmatisme et réalisme » Elle a conclu en citant Voltaire : « Un instant de bonheur vaut mille ans d'histoire ».     Le tribunal de commerce de Paris a prononcé le redressement judiciaire début décembre.   Le 25 novembre dernier, Christian Marchand, dirigeant parisien, s'offusquait à l'idée qu'on pût évoquer le futur dépôt de bilan de son groupe Diamètre, parlait de « bruits complètement fous » véhiculés par « des détracteurs » Moins de quinze jours plus tard, Diamètre était placé le 5 décembre en redressement judiciaire par le tribunal de commerce de Paris, et du coup toutes les sociétés dont il est propriétaire. Parmi elles, ICF (Imprimés en Continu et Formulaires), entreprise installée depuis treize ans zone Saint-Jacques à Maxéville, qui fit partie du groupe Berger-Levrault avant de rejoindre le giron de Diamètre. « Après le plan de licenciements décidé fin novembre de 7 salariés, pour la plupart à quelques années de la retraite, rien d'autre de prévu », assure Michel Morel, directeur d'ICF nommé fin novembre, après le départ plus précipité que prévu du précédent. Trente-neuf ans d'ancienneté dans la maison, cet ancien chef de fabrication, qui a connu la période Berger-Levrault, cumule la confiance des 57 salariés d'ICF et celle des clients. Malgré la lenteur signalée par le personnel qu'implique une gestion opérée par un mandataire judiciaire parisien, il se dit optimiste, au point de prévoir d'investir dans du nouveau matériel, sur le devenir de son entreprise à laquelle le tribunal de commerce parisien a accordé une période d'observation de six mois.