L'Armée au collège
Tous ces collégiens effectueront dans quelques années leur journée d'appel à la défense.  A la demande des professeurs d'Education civique, et dans le cadre des programmes officiels, les adjudants-chefs Gérard et Fossard du 53ème Régiment de Transmissions de Lunéville, ont organisé un « colloque » à l'intention des élèves de 3ème, portant sur les missions de l'Armée en général et sur les spécificités particulières de leur régiment. A l'aide d'un support vidéo, ils ont présenté les différents métiers que peut offrir l'Armée ainsi que les différentes catégories de personnel : de l'engagé volontaire à l'officier. Les jeunes gens ont pu aussi mesurer l'évolution des missions de l'Armée, des équipements et des matériels. L'accent a également été mis sur les missions de maintien de la paix, d'aide humanitaire au profit de pays, parfois lointains. Les conférenciers n'ont pas oublié le « parcours citoyen » qui attend, très bientôt, leurs jeunes auditeurs, à savoir, la journée d'appel et de préparation à la défense qui concerne filles et garçons. Et c'est forts satisfaits, et même très optimistes, que les collégiens reprirent leurs cours, convaincus que l'institution militaire pouvait leur offrir de multiples professions de qualité.    Le goût du contact Il lui impute aussi, parmi de nombreuses autres tâches, le montage des dossiers de demandes de subventions, la gestion du PDA en ce qui concerne les projets de développement touristique, en bonne entente avec les offices de tourisme ou tout organisme partie prenante dans le tourisme. Antoine a terminé ses études en octobre dernier avec l'obtention d' une maîtrise « Ingénierie de l'espace rural » aux universités de Lyon III /Savoie, complétée en plus, par des connaissances sur le développement local et aménagement du territoire en espace rural. Il possède entre autres, un DEUG « Langues étrangères appliquées » Il a déjà travaillé en office de tourisme à Annecy comme agent technique. Cette expérience a été pour lui révélatrice de l'intérêt qu'il porte à la communication. Par le biais d'une candidature spontanée à St-Jean-d'Ormont, il a été amené à rencontrer Michel le Paige, président du PAD, en recherche d'un agent de développement. Antoine Bel a été choisi parmi trente-cinq candidats dont 15 avaient été sélectionnés et interviewés. Il a été séduit à la fois par la volonté exprimée de donner un nouvel élan à l'association et la vision qu'ont exprimée ses interlocuteurs sur le développement touristique qui correspond à la sienne, à savoir, un travail en relation proche avec le territoire prenant en compte le tissu associatif local et les gens du cru.