Ngambi absent
« De toute façon, ce rendez-vous arrive dans la continuité de ceux du championnat », précise Richard Trivino, qui fut de l'épopée parisienne du printemps 2000. « Depuis plusieurs semaines, dans notre situation, on joue des matches de coupe toutes les semaines, alors... ». Le gardien résume le sentiment ambiant. « Bien sûr, c'est Monaco derrière, mais on s'efforce de ne pas voir plus loin. Il reste un match à disputer ». Match abordé en forêt de Haye avec la simplicité et le bon sens qui veut qu'on « aille le plus loin possible » sans se fixer d'objectif inutile. « La motivation existe car on connaît l'identité de l'adversaire en quarts de finale », précise Pablo Correa. « Mais le championnat reste prioritaire. Gueugnon est dans une spirale positive, on ira là-bas avec nos moyens, et le même esprit que celui qui nous animera le 1er mars quand on y retournera en championnat ». Crucet et Wiart ménagés en vue de la semaine prochaine avec deux rendez-vous à domicile (Valence mardi 19 h, Lorient vendredi 20 h), l'entraîneur a retenu un effectif de seize joueurs, sans D. Camara et Nicaise, suspendus. Aucun changement à attendre dans la stratégie tactique, tant celle de ces dernières semaines a porté ses fruits. En résumé, rester solide derrière, et concrétiser les opportunités devant, en profitant par exemple de l'absence de Ngambi, dont on dit le plus grand bien à Gueugnon. « L'ASNL est sur une pente ascendante. Son rétablissement est vraiment spectaculaire », déclare un admiratif Albert Cartier. « C'est un club important, qui a un passé et mérite sa place dans l'élite du football français, en L1 ou en L2 ». Avec la perspective de recevoir Monaco, le vainqueur pourra presque s'y croire, l'espace d'une soirée début mars.   Antoine PETRY      NANCY. _ Gueugnon-Nancy, même combat. Pour un peu, on pourrait presque inverser les déclarations, croiser les sentiments et la formulation des précautions entre les deux camps, à la veille de ce que Pablo Correa pronostique comme un « match serré ». Vrai, Bourguignons et Lorrains affichent une paire de points communs, des similitudes dans le vécu récent, et peuvent témoigner sur les bienfaits de tenir une série victorieuse. Si les uns et les autres parviennent dans quelques mois à décrocher le maintien à l'issue du championnat en cours, leur aptitude commune à conserver la tête froide dans la tempête n'y sera pas pour rien. Une vertu encore plus significative chez les Bourguignons, où les dirigeants ont résisté à la tentation forcément caressée un jour ou l'autre, de virer Albert Cartier au plus fort de la bourrasque (six premiers matches, zéro point). Aujourd'hui, le club n'a aucune raison de le regretter. Le voilà calé au-dessus de la zone de flottaison avec un petit matelas de matches de retard. Nancy présente une similarité dans le redressement spectaculaire opéré depuis la mi-novembre. Pour l'enjeu de cette Coupe de la Ligue, personne ne s'en plaindra, entre deux formations partiellement délestées de leurs angoisses.