Les vacances de février
Les vacances d'hiver débuteront le 22 février, mais les inscriptions sont d'ores et déjà ouvertes pour les différents centres de loisirs et activités. - Pour les 3/11 ans : centre de loisirs au groupe scolaire du Charmois, organisé par l'Association Sports et Loisirs (ASLV) et la MJC Nomade ; centre de loisirs à l'espace Prévert de Brabois, en partenariat avec l'ASLV et Terres de Brabois. Ouverture de ces deux centres du lundi 24 au vendredi 28, et du lundi 3 au vendredi 7 mars. Pour les écoles pratiquant le calendrier dérogatoire, possibilité d'inscription du 26 au 28 février ou du 27 au 28. Inscriptions au parc des sports. - Pour les 5/11 ans : le club Arlequin propose une semaine « Brico-déco-rigolo », du 24 au 28 février ; et une semaine spectacle « Tous en scène », du 3 au 7 mars. Tarif : 46 euros la semaine à temps complet ; 25 euros à mi-temps ; possibilité de restauration de 12 h à 14 h, 5 euros le repas ; accueil de 8 h 30 à 17 h 30. Inscriptions au Club. - Pour les 6/11 ans : centre de loisirs de la MJC Lorraine, du 24 au 28 février, accueil de 8 h 30 à 17 h 30, initiation à la danse orientale, activités sportives, luge, atelier carnaval, sortie nature. Tarif : 5 euros la demi-journée sans repas, 8 euros la journée sans repas, 11 euros la journée avec repas. Carte d'adhésion en plus, 3 euros. Inscriptions à la MJC Lorraine. - Pour les 6/12 ans : centre de loisirs de la MJC Etoile, du 26 au 28 février et du 3 au 7 mars. Ouvert de 8 h 30 à 17 h 30, possibilité de repas sur place. Deux thèmes abordés : pour les 6/9 ans, spectacle avec confection de marionnettes, ombres chinoises, chant, danse, théâtre, avec représentation devant les parents ; pour les 9/12 ans, le cinéma sera à l'honneur grâce à la réalisation d'un petit film. Sortie cinéma pour tous, le Livre de la Jungle 2. Tarif : du 26 au 28 février, avec repas, 31,80 euros ; sans repas, 21 euros. Du 3 au 7 mars, avec repas 53 euros, sans repas 35 euros. Bons CAF acceptés. Inscriptions MJC Etoile, auprès de Stéphane. - Pour les 7/11 ans, la MJC Lorraine organise un séjour dans les Vosges, en partenariat avec les Eclaireurs de France, du 3 au 7 mars. Au menu, ski, luge, photo, vidéo, promenade en raquettes, et chasse au dahut volant des neiges... Inscriptions à la MJC, réunion d'information le mardi 18 février, à la MJC, à 19 h. - Pour les 8/15 ans : stage robotique à la MJC Nomade, du 3 au 7 mars, les après-midis, de 14 à 17 h, à Arobase, rue du Luxembourg. Découverte de la robotique, les lois de la mécanique, réalisation de robots. Inscriptions à la MJC Nomade. - A partir de 9 ans : stage cirque, proposé par la MJC Nomade, du 24 au 28 février, de 14 h à 17 h. Cette première approche du cirque sera complétée, pour ceux qui le souhaitent, par un stage intensif pendant les vacances de Pâques, du 22 au 26 avril. Inscriptions à la MJC Nomade. Club Arlequin : allée qui longe l'école maternelle Jean Macé, tél : 03.83.55.26.34. MJC Etoile : 1 place de Londres, tél : 03.83.55.53.35 MJC Lorraine : 1 rue de Lorraine, tél : 03.83.15.90.00. MJC Nomade : 13 allée de Fribourg, tél : 03.83.53.18.27. Parc des sports, service jeunesse, ouvert les mardis, mercredis et jeudis, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Tél : 03.83.51.31.43. Des activités sont également prévues pour les 11-17 ans. Elles seront présentées dans une prochaine édition.