Explications techniques
Le recteur, dans un communiqué regrette « de n'avoir pu exposer et expliquer les orientations de la rentrée prochaine. Dans le premier degré le taux d'encadrement actuellement de 5,69 passera à 5,64 alors que la moyenne nationale pour des académies comparables est de 5,3. Dans le second degré, l'académie a perdu en 5 ans, quelque 5.500 élèves, alors qu'il nous était octroyé dans cette même période 30 emplois. Notre taux de remplissage des établissements du second degré est inférieur d'un point environ à celui de la moyenne nationale. Il nous est donc demandé de participer à une réduction partielle des écarts, c'est-à-dire d'exercer une solidarité citoyenne pour rétablir l'équité entre les établissements de l'académie d'une part et surtout entre les académies d'autre part ». Anne Sancier-Chateau insiste sur ce dernier point, « c'est une affaire d'équité et de responsabilité citoyenne, c'est-à-dire l'affaire de tous ».   Catherine CHAILLET      BESANÇON._ Le ministère reprend 141 postes à l'académie. Une réalité insupportable pour les représentants des personnels, (FSU, UNSA, CFDT), qui en préambule du comité technique paritaire académique (CTPA) organisé hier au rectorat, ont quitté la réunion après avoir lu une déclaration commune. « Dans la mesure où le ministère n'a pas entendu les protestations que nous formulions depuis le mois de décembre, nous ne pouvions participer à ces travaux. Retirer 141 postes, c'est du jamais vu dans l'académie, et c'est inacceptable, même dans le cadre d'un redéploiement national des moyens. D'autant que la rentrée prochaine 120 surveillants arriveront en fin de fonction et que estimons à 1/3 ou 1/4 des effectifs les aides-éducateurs qui ne seront pas reconduits dans leurs fonctions. La situation est très grave » juge Claude Barbe de la FSU. Le CTPA devait procéder à la répartition des retraits de postes : suppressions de 36 postes dans le premier degré, 12 dans le Doubs, 10 dans le Jura, 8 en Haute-Saône et 6 dans le Territoire de Belfort. 46 emplois seront supprimés dans les collèges, 12 dans le Doubs, 14 dans le Jura, 5 en Haute-Saône et 15 dans le Territoire de Belfort. Les lycées se voient retirer 32 emplois, et les lycées professionnels 27. La prochaine réunion est prévue le 23 janvier. D'ici, là dans le Doubs, une intersyndicale (CGT Education, Fo (SNUDI SNLC), FSU, Sgen-CFDT, SUD Education et UNSA Education) a déjà appelé à un rassemblement vendredi, Place Saint-Pierre. Sud de son côté appelle tous les surveillants à se mettre en grève, pour 4 jours à partir de mercredi.