La ville en jaune, blanc, gris et bleu
L'occasion pour les habitants de contribuer à l'amélioration de leur cadre de vie.  Lors de la commission de quartier Meurthe-Canal, organisée récemment à l'ancienne annexe des Cadières, élus et habitants du quartier ont pu échanger sur les points inscrits à l'ordre du jour : bilan sur les différentes demandes énoncées lors de la précédente réunion, présentation du programme des travaux budgétés pour 2003, présentation du fleurissement estival pour cet été. « Jaune, blanc, gris et bleu sont les tons retenus pour être en harmonie avec l'ensemble des compositions de la CUGN. De nouvelles espèces telles que aneth, cardon, centaurée, papyrus... amélioreront l'esthétique des compositions », a rappelé Anne Lodolo, adjointe aux espaces verts. Sur le dernier point concernant l'ouverture prochaine du Platinium, Edwige Franzetti, adjointe à la sécurité et à la surveillance de la voirie, a resitué le projet succinctement : « un arrêté de non fonctionnement avait été signé le 19 décembre 2002, en demandant à l'exploitant de se conformer à la législation. Cet arrêté a été déféré au tribunal administratif par l'exploitant, mais sa requête a été rejetée. Une visite, faite à la demande de l'exploitant, par la commission de sécurité a été organisée le 22 janvier 2003, mais n'a pas été suivie d'effet, le propriétaire n'ayant toujours pas constitué de dossiers de régularisation » Les dossiers sont en cours de constitution et l'ouverture du Platinium est envisagée prochainement (à condition que les dossiers soient conformes et que la visite des lieux par la commission de sécurité débouche sur un accord). Certains habitants n'ont pas manqué de réagir : « Cela ne pourra jamais être au point. C'est une véritable caisse de résonance » « Nous invitons le préfet à venir se rendre compte de lui-même » Les questions diverses ont permis d'aborder le problème de stationnement recensé dans le quartier, l'avancée de travaux de l'usine d'épuration et de la mise en place possible d'un distributeur de billets. Ce dernier point devrait, à terme, trouver réponse.