Randonnée du conteur
La rencontre avec Marie-Thérèse Broyez, artiste gerbévilloise également, et qui pratique les collages, l'a encouragée à oser conter. « Mon premier conte fut celui du 4ème Roi mage, devant des enfants du catéchisme. Puis je suis allée conter à la ruche, avec en main des fiches bristol, derrière lesquelles je cachais mon trac. » Mais qu'importe la fidélité au texte. « J'y mets mes mots. Le procédé mnémotechnique que j'utilise, c'est le collier de perles. Le fil rouge de l'histoire est composé d'un nombre de perles repères qui représentent chacune un épisode du conte. » Sylvaine, qui anime l'heure du conte à la bibliothèque de Gerbéviller, aime les métaphores. « Quand l'histoire du conte se déroule, le conteur dit qu'il fait une randonnée. » Justement, depuis quelques années, la conteuse a entrepris de marcher sur les chemins de Saint-Jacques de Compostelle avec Marie-Thérèse. « Au fil des paysages que nous découvrons, je garnis ma boîte à images. Cette sorte de reportage photographique ressort ensuite dans un conte, à l'image de cet oiseau rencontré au bord du chemin, et venu ensuite habiter l'un des contes. »   Daniel LOPPION      =« Je suis comme un petit cheval mongol », confesse Sylvaine Bauer pour justifier son enthousiasme volubile pour l'art du conte. Elle bondit en effet, survole les continents, puis s'assied près d'un baobab, d'une yourte, d'une tente nomade, ou à la bibliothèque de Gerbéviller, pour voyager dans les yeux des enfants qui l'écoutent. Le conte c'est l'évasion. « Dans ma tête, je rêve. J'ai en moi une sorte de machine à images. Lorsqu'elles défilent, je les vis, et les enfants viennent avec moi dans la bulle. » Mais comment en arrive-t-on là ? « Enfant, j'étais grande lectrice. Je bâtissais des histoires à partir de mes lectures. Je modifiais même certains passages selon ma convenance. Par exemple, je n'ai pas aimé l'histoire de la chèvre de M. Seguin. Cette petite chèvre, si courageuse, ne méritait pas un tel sort. Mais il s'agit d'un conte d'avertissement. Ce que je ne pouvais comprendre alors. »