La Codecom sur tous les fronts
La dernière assemblée générale de la Codecom Triaucourt-Vaubecourt s'est tenue à la salle des fêtes d'Evres-en-Argonne. Le président a d'abord fait part de la décision de la commune de Vavincourt de ne pas adhérer à la Codecom. Projet bus. Afin de répondre partiellement aux déplacements, la Codecom envisage l'acquisition d'un minibus. Des subventions MSA, conseil général, conseil régional seront sollicitées. Accompagnement scolaire. L'accompagnement scolaire existe sur les sites de Vaubecourt et Triaucourt. Le 28 janvier, une nouvelle section ouvrira sur la commune de Condé. Environnement. M. Thouvenin demande au conseil communautaire de délibérer favorablement à une motion qui sera transmise au conseil général de la Meuse. Le conseil souhaite que le syndicat mixte d'études des déchets ménagers (SMDE) intervienne dans la collecte dès le départ des déchetteries et demande à ce que l'accès et la gestion soient mutualisés sur le département de la Meuse. Il demande également que le département assure la création d'un centre d'enfouissement technique de classe II public, ainsi qu'un centre de tri public. Motion approuvée à l'unanimité. A noter qu'un dossier de l'opération « compostage individuel » est déposé. Cette opération pourra donc débuter vers la mi-mars 2003. Une information à ce sujet circulera dans les foyers de la Codecom. OPAH. Le centre meusien d'amélioration du logement (CMAL) a présenté son diagnostic habitat au comité de pilotage. Deux thèmes ont été retenus : la création de petits logements type T3, la lutte contre l'insalubrité et la vacance. Cette opération permettra la création de logements locatifs grâce à la mobilisation des fonds d'Etat. Olivier Chazal rappelle qu'un document composé de trente fiches actions est disponible à la Codecom. Une des actions subventionnées est l'acquisition de matériel informatique pour les exploitants agricoles et les commerçants-artisans. Scolaire. - Ecole de Nubécourt : après l'ouverture des plis, cet appel a été concluant sauf pour le numéro 3, un marché négocié a donc été relancé. Début des travaux : 2003. Estimatif global de ce chantier : 599.565 euros HT. - Ecole de Triaucourt : après les démarches administratives et l'étude réalisée pour la construction d'une école maternelle, une demande DGE sera déposée fin 2003. Salle polyvalente de Seuil. La commission de sécurité demande que cette salle soit fermée à toutes les manifestations importantes.