Mont-Athos-Vatican : même combat !
Le ministre grec de la Culture, Evangélos Vénizélos, a répondu hier aux récentes critiques du Parlement européen sur l'interdiction des femmes au Mont-Athos, haut-lieu de l'orthodoxie, en rappelant que celles-ci étaient exclues des organes dirigeants du Vatican. Dans une résolution adoptée mercredi dernier, le Parlement européen avait appelé Athènes à abolir la règle de l'« abaton », un texte de 1050 interdisant l'entrée du Mont-Athos à « toute femme, tout enfant, tout eunuque et tout visage lisse ». « Il est étrange que le Parlement européen s'occupe du statut du Mont-Athos », la république monastique orthodoxe semi-autonome du nord-est de la Grèce, « alors que personne ne s'intéresse au fait qu'au Vatican, seuls des hommes élisent le chef de l'Etat et participent aux organes dirigeants » Evangélos Vénizélos. a ajouté que l'Etat pontifical imposait ces règles alors qu'il est « membre du conseil de l'Europe et entretient, à juste titre, une relation très étroite avec l'UE ». Le ministre s'est toutefois gardé de toute dénonciation de ces discriminations estimant que tant le statut du Mont-Athos « que les règles de l'Eglise catholique et d'autres cultes sont des éléments d'une tradition que l'UE doit considérer avec tolérance » Le gouvernement grec avait déjà opposé une fin de non-recevoir à la demande du Parlement européen, soulignant que le statut du Mont Athos avait été inclus dans les traités européens.    Le gouvernement maintient l'emploi de l'insecticide pour traiter le maïs. Déception chez les apiculteurs.   Le gouvernement a décidé hier de maintenir l'utilisation du Gaucho pour les cultures de maïs, tout en renouvelant pour trois ans son interdiction de 1999 dans le traitement des semence de tournesol. L'enquête entamée en 1999 sur la mortalité des abeilles, que les apiculteurs imputent au pesticide de la société allemande Bayer, sera poursuivie avec la création de « zones d'observations » sans Gaucho, « réparties sur tout le territoire national », pour « comparer les effets de cette suspension avec les régions où (ce produit) reste utilisé ». Le 9 octobre dernier, le Conseil d'Etat avait donné trois mois au gouvernement pour abroger l'autorisation de mise sur le marché du Gaucho pour le maïs, comme le demandaient les apiculteurs. Paris a, en outre, décidé de mettre en place un réseau sanitaire national de surveillance des troubles des abeilles, de renforcer la surveillance des pratiques apicoles et agricoles par les 2.280 délégués sanitaires apicoles ; d'imposer des conditions sanitaires strictes d'importation et d'échange des reines et des essaims d'abeilles pour éviter l'introduction de parasites et de virus ; de mettre en place un dispositif de sécurisation de l'usage du médicament vétérinaire dans la filière apicole et des conditions d'utilisation des mélanges de pesticides grâce à l'élaboration d'une liste positive de mélanges autorisés ; et de créer un Institut technique de l'apiculture dont une des missions serait l'élaboration et la diffusion d'un guide de bonnes pratiques en apiculture. Le ministère rappelle que depuis 1999 la filière apicole française bénéficie d'aides cofinancées par l'Union européenne. Elles sont passées de 2,7 millions d'euros en 1999 à 3,6 millions d'euros en 2002 et comprennent pour 2003 une aide à la reconstitution des cheptels (1,1 millions d'euros), demandée par la France. Des aides exceptionnelles de 112.000 euros ont en outre été accordées par le ministère aux apiculteurs du Gers et de la Haute-Garonne, victimes d'une perte brutale et élevée de leurs abeilles en début de saison de production.