Repères
AUJOURD'HUI Paris. Visite des stands lorrains du Salon international du meuble et signature du nouveau contrat de progrès Meuble entre la région, le pôle lorrain de l'ameublement, la Préfecture, les industries françaises de l'ameublement. Metz. Dans le hall d'honneur du conseil général à 11 h réception à l'occasion de la sortie officielle de la revue « Vieilles maisons françaises » consacrée au Pays Messin et à la Moselle. Nancy. Grève des aide-éducateurs après assemblée générale à la fac de Lettres à 11 h. Lunéville. Dans l'aile nord du château à 12 h 30, les vœux du président Michel Dinet et des conseillers généraux.   DEMAIN Mont-Saint-Martin. Assemblée général des personnels de Daewoo à 15 h et venue d'Arlette Laguillier à 16 h 30. Nancy. Cour administrative d'appel, cour correctionnelle d'appel et tribunal administratif l'après-midi.   JEUDI Metz. Déplacement en Moselle de Jean-Paul Delevoye, ministre de la Fonction publique, de la réforme de l'Etat et de l'aménagement du Territoire. Nancy. Maison de la Mutualité, rue Lyautey, à 9 h 30 réunion Grand Est de la chambre régionale de l'économie sociale de Lorraine. Nancy. Au conseil des Prud'hommes demande d'indemnisation par les enfants d'un travailleur forcé en Allemagne nazie.   VENDREDI Pont-à-Mousson. A 18 h à l'abbaye des Prémontrés, réception des vœux des assemblées régionales. Nancy. Le tribunal correctionnel rend son jugement dans l'affaire du maire de Gélaucourt coupable d'agression contre un journaliste allemand.     Les médaillés du jour Médaille d'argent : Didier Antoine, Evelyne Kanzleiter, Eric Le-Mouël, Christian Bricot, Marc Dethorey, Martial Burel, Isabelle Husson, Philippe Ragot, Jean Luc Bourg, Christian Didier, Martine Sylvestre-Thouvenel, Clarisse Trelat-Clément. Médaille d'argent : Jean-Claude Mougin, Jean Muller, Pierre Nicolas, Anne-Marie Noesen, Alain Pernossi, Guy Schoumaker, Gilbert Vautrin. Médaille vermeil : Gérard Barbe, Alain Couturier, Jean Duval, Pierre Henry, Nicole Larue-Dumartheray, François Loquet, Gilbert Marchal, Denis Poinsignon.   TOUL. _ La majorité des 407 salariés de la Coopérative agricole lorraine ont participé à la traditionnelle assemblée générale du personnel à Velaine-en-Haye. Après la projection d'un film présentant la synthèse des activités de l'année, Hubert Grallet, président de la CAL et président national de la FFCAT (Fédération française des Coopératives agricoles de collecte d'approvisionnement et de transformation), présente ses vœux et souligne que « la richesse d'une entreprise repose sur les hommes qui la composent ». Pour la dernière fois, avec une pointe d'émotion, François Loquet, directeur de la CAL depuis 1988, égrène quelques chiffres : la CAL, c'est 407 salariés. Un chiffre d'affaires de 180.000.000 euros. Une campagne 2001/2002 difficile en raison de la moisson catastrophique de 2001 (moins 20 %), sauvée partiellement grâce à une meilleure efficacité commerciale. Un résultat zéro qui privera tous les salariés des 250 euros de participation chacun. Toutefois l'intéressement prévu, équivalent d'un 14e mois, a été versé. Il rappela que dans ce métier, « beaucoup d'indicateurs sont au rouge. Le regroupement des ateliers est un choix économique, garant de l'avenir. Le choix de John Deere en matière de concession de machinisme agricole, n'est pas un pari mais un atout pour la pérennité du métier » Il conclut : « Vous devez précéder les changements dans un métier qui évolue très vite. » Dans deux mois, fin mars, François Loquet, né à Cancale en 1940, prendra sa retraite après 35 ans de maison, dont 15 comme directeur général.