Le LAC se jette à l'eau
Le « Ligny Aquatique Club » a enfin vu le jour. A sa tête : Alain Bodet.  L'idée avait été lancée il y a près d'un an du côté des associations sportives fréquentant la piscine du parc. Et voilà que la création officielle d'une association unique pour tous est en route. Elle s'appelle « Ligny Aquatique Club », ou LAC pour faire plus court, et sera définitivement en place à partir de la publication au journal officiel dans les jours prochains. Après maintes et maintes réunions de préparation et d'échanges entre les associations et les responsables financiers de la piscine, le LAC a enfin émergé grâce à l'initiative et la volonté commune de la quasi-totalité des clubs. Evidement, comme pour toute naissance, l'accouchement ne s'est pas fait sans douleur ; néanmoins, l'ensemble des 226 nouveaux adhérents du LAC sont prêts à travailler main dans la main pour la réussite du club. Ainsi, les problèmes liés au fonctionnement et au budget sont-il en partie réglés et l'avenir est au projet de développement du club. Plusieurs idées d'animations sont d'ores et déjà en bonne voie, comme l'organisation d'un loto en mars, une soirée spéciale natation et démonstration ou encore un repas commun à toutes les disciplines. Côté fonctionnement, le LAC s'articule autour de plusieurs sections, reprenant en grande partie les activités des précédents clubs de natation. « N'importe quelle personne intéressé devrait y trouver son bonheur », explique le président, Alain Bodet. Dans la partie détente et loisirs pour adultes on trouve les sections « loisir et bien-être » ainsi que « masters et aqua-gym » ; pour la découverte et l'apprentissage des jeunes une section « bébé-nageurs » est en projet, sans oublier l'aqua-récré, l'école de natation, et la section jeunes. « Il est important de préciser que chaque ancien club gardera, même en tant que section, l'esprit et la dynamique qui le caractérisent ; chacun aura son mot à dire », a conclu le trésorier du LAC, M. Maadini. Le but de cette fusion, en effet, n'est que l'essor du sport aquatique pour Ligny et les alentours. Après tout, l'union fait la force... Le bureau : président, Alain Bodet ; vice-président, Yannick Simon ; président d'honneur, Ginette Ladoucette ; secrétaire, Tatianna Fournier ; secrétaire adjointe, Geneviève Quenin ; trésorier, Farid Maadini ; trésorier adjoint, Josette Audart.