De Lourdes à la Pologne
Bernard Riethmuller veut rester fidèle « à l'abbé Ernest Petit, bâtisseur de la paroisse Saint-Joseph et fondateur du Théâtre de la Passion, qui a rassemblé beaucoup de gens autour de lui, dans un esprit communautaire. C'était en 1904, à Nancy, dans le quartier Mon-Désert Jeanne-D'Arc en construction... » Bernard Riethmuller veut perpétuer cet « enthousiasme » pionnier. L'engagement fut réussi, en 1991, quand les 400 à 500 membres de l'association se sont retrouvés sur les routes, avec douze camions, dont huit semi-remorques transportant le matériel du théâtre. Direction la Pologne. Grand spectacle durant les journées mondiales de la jeunesse. Le théâtre s'est également rendu à Lourdes, en 1988. « On avait affrété un train spécial... », se souvient l'heureux président, incapable de dire à combien de représentations il a pu présider, depuis qu'il est à la tête de l'association. Le nombre lui importe peu. « Chez nous, l'ambiance est sympathique. Ca se passe en famille. Mes parents faisaient déjà partie de l'association. Les gens sont bien au Théâtre de la Passion. Car c'est une histoire de paix. C'est important. Surtout en ce moment. A notre petite place, on aide aussi à faire la paix... » Le prêche n'est pas loin. L'enthousiasme reste intact.   Philippe MERCIER     Théâtre de la Passion de Nancy, 128 avenue du Général Leclerc, 54000 Nancy.     « On n'est pas des béni-oui-oui ! Certains d'entre nous ne mettent jamais les pieds dans une église... » Bernard Riethmuller a beau dire ! Il faut tout de même avoir la foi. Pour réussir à monter cinq heures de spectacle avec quatre cents acteurs, figurants, choristes et musiciens. Tous amateurs. A 72 ans, Bernard Riethmuller a également assez d'énergie pour affronter les préparatifs du centenaire de « son » association. Lui qui préside depuis 33 ans à la destinée du « Théâtre de la Passion » Une entreprise consistant à monter, tous les quatre ans, la Passion du Christ. « Au parc des expositions. Sur une scène panoramique de 700 m2 ! Ma part consiste à m'occuper de la coordination. Avec les 25 collègues du conseil d'administration, on se répartit les tâches : mise en scène, régie, logistique, etc... » Bernard Riethmuller n'est pas arrivé là par hasard. Il fut, durant sa vie active, directeur technique du Palais des congrès : « Ce qui me donne quelques atouts, quelques petites connaissances... » Il devra faire appel à toute son expérience pour monter le spectacle de la Passion 2004. « Ca sera vraiment notre grande manifestation. Parce qu'on organise également dans l'année le congrès des Théâtres de la Passion d'Europe. Ils sont soixante-deux. L'année 2004 verra, aussi, la célébration de notre centenaire... »     Le Forum Sup'Vente de jeudi devait accueillir une quarantaine de sociétés. Elles ne seront qu'une vingtaine...   « On est apparemment victimes de la conjoncture économique. On avait tablé sur la présence d'une quarantaine d'entreprises à notre salon Sup'Vente, qui se tiendra jeudi, de 10 h à 18 h, salles Mienville et Chepfer, en mairie de Nancy. Mais elles ne seront qu'une vingtaine seulement... » Florence Riguidel et ses camarades de l'école nancéienne de commerce Sup'Est (groupe ICN), ont eu bien du mal à attirer banques, assurances, sociétés des secteurs de l'agro-alimentaire et de la distribution en magasins spécialisés. Environ deux cents entreprises ont été contactées téléphoniquement. « Le plus souvent, on nous répondait qu'aucune embauche n'était prévue cette année... » confie l'étudiante en deuxième année. Une certaine morosité devrait donc être au rendez-vous du forum de rencontre entre jeunes en formations commerciales et entreprises du quart Nord-Est. Le salon est ouvert à tout étudiant de deuxième année de Sup'Est, d'IUT ou de BTS, cherchant soit un stage, soit une embauche. A noter que les organisateurs ont obtenu de la SNCF une réduction de 50 % sur le billet de train pour les gens ne résidant pas à Nancy. Le cursus des deuxièmes années de Sup'Est prévoit un stage de quatre mois minimum en entreprise. Deux mois pour les premières années. « On a deux solutions pour trouver ce stage. Les candidatures spontanées. Avec envois de CV et de lettres de motivations. La méthode est, par définition, relativement aléatoire. On obtient une réponse de moins de 50 % des entreprises. Et encore faut-il que cette réponse soit positive. Dans la conjoncture actuelle, ça n'a rien d'évident... » La deuxième méthode est de participer à des forums de rencontres. Sup'Vente est le seul salon généraliste nancéien, ouvert aux deuxièmes années en formations commerciales. « On est face à des recruteurs, des directeurs de ressources humaines qui ont fait le déplacement pour trouver un stagiaire. C'est plus encourageant pour nous ! » Mais les étudiants doivent savoir convaincre. Les entretiens sont décisifs. L'épreuve est d'autant plus difficile que les entreprises qui recrutent sont rares...