Passavant : passage... filtré
Circulation alternée par feux tricolores le week-end et de nuit.   La noria des camions a débuté pour un transfert journalier de 1.000 m3 au moins.  Le seigneur et la Dame de Passavant, ou pour le moins leurs fantômes, doivent avoir le sang qui se glace à la vue des pelleteuses, foreuses et autres bulldozers qui attaquent « leur » montagne de leurs puissantes dents d'acier. Aidées d'une préparation à l'explosif. La phase active a réellement débuté la semaine passée et depuis, mardi, la noria des camions a entrepris ses rotations entre ce chantier de rectification de la RD 4 et l'autre chantier entrepris par la DSTT, celui de la mise à 2 X 2 voies de la RD 64 entre Lure et Citers. Les prévisions communiquées font état d'un prélèvement de 60.000 m3 de matériaux dans la « colline de Passavant » avec un rythme de transport de 1.000 m3 par jour. Avec ceux de la société STPI qui assure les travaux de terrassement, les camions de la STPR, société ronchampoise alliée, assurent ce transport. Hier, 17 camions étaient engagés, chacun d'eux effectuant huit rotations dans la journée. Naturellement durant les opérations de tir à l'explosif (réalisées par les techniciens de la société DTS) comme pendant les opérations de chargement des camions, impossible de circuler sur cette portion de la RD 4, laquelle est de ce fait interdite à toute circulation (sauf impératif de passage des services de secours) pendant les horaires de travail. Toutefois, dans un souci de moindre gêne aux usagers du secteur, la possibilité de circulation, alternée par mise en place de feux tricolores, est donnée à partir de la fin de journée de travail (vers 17 h), jusqu'à la reprise du chantier le lendemain (vers 8 h). Mêmes mesures le week-end avec mise en place des feux tricolores du vendredi à 17 h au lundi matin. L'enlèvement de la totalité des matériaux à prélever est prévu pour durer trois mois. On ne retrouvera donc pas la libre circulation sur cette portion de route avant début mai.   Bibliothèque pour tous : les bénévoles de la bibliothèque ont changé les horaires afin de permettre aux personnes travaillant de profiter du service de la bibliothèque locale. Elle est ouverte ce mercredi, de 10 h à 11 h et de 17 h à 18 h, à la maison Couyba. Musculation : séances animées par « Cultur O'Corps » ce mercredi de 18 h 30 à 19 h 30 et de 20 h 30 à 21 h 30, à la salle de judo. Pays graylois : présentation du projet de développement durable jeudi 20 février, à 19 h, en mairie de Dampierre-sur-Salon.