« Continuons notre route »
Une assemblée attentive aux propos du président Gallet.  A la salle polyvalente de Confracourt, le président Henri Gallet a fait le point sur les projets en cours pour 2003 à la communauté de communes des Belles fontaines. A savoir la construction de logements locatifs à Lavigney avec chauffage automatique à bois déchiqueté, l'agrandissement et l'aménagement de la maison du foot à Combeaufontaine, la construction d'une salle polyvalente sportive et culturelle pour laquelle le conseil général a attribué 633.630 € et la préfecture une Dotation globale d'équipement (DGE). Première tranche de 182.938 €, la seconde tranche étant demandée et le dossier déposé au conseil régional. Une demande d'aménagement de sentier de randonnée au Pays « qui ne les trouve pas assez structurants pour notre Communauté de communes ». Une plate-forme commerciale de proximité est à l'étude sur le bourg-centre. L'achat et la mise à disposition au SDIS d'un terrain communal s'inscrivent dans le projet de construction d'une caserne de pompiers qui doit débuter en avril 2003 à Combeaufontaine. L'embauche d'un agent de développement à mi-temps est programmée. « Beaucoup de choses à faire avec peu de moyens », constatait M. Gallet. « Osons la solidarité, telle était la conclusion de l'année dernière. Continuons, nous attendions beaucoup du Pays mais chaque fois que nous présentons des dossiers, ils ne sont pas assez structurants ! » Le président a bien sûr évoqué la taxe professionnelle unique. La loi prévoit au minimum 3.500 habitants pour bénéficier de la TPU qui assure une Dotation globale d'équipement bonifiée (or la CC ne compte que 1.820 âmes). Reste le problème des ordures ménagères. La Communauté de communes est desservie pas deux Sictom (Langres et Port-sur-Saône) qui n'ont pas les mêmes services. La loi oblige à assurer les mêmes ramassages au même prix, ce n'est pas très légal de prendre la compétence. Un courrier a été adressé au préfet pour lui expliquer la situation. Un projet de Nouvelle technologie de l'information et de la communication itinérant (NTCI) se monte sur Jussey. Mme Oberlaender a contacté les Belles fontaines. La Communauté de communes qui se monte à Passavant est intéressée par le projet, ce qui compenserait la défection de la Saône jolie. « Continuons notre route en écoutant et faisant participer nos citoyens à l'aménagement de notre territoire et meilleurs vœux à tous », a conclu Henri Gallet. Le conseiller général Henri Mariotte a mis l'accent sur la nécessité de « se regrouper pour être plus forts ».