Le budget 2003 a été voté
En janvier, le débat d'orientation budgétaire avait permis de tracer les grandes lignes du budget. Pas de surprise, hier soir, mais il y avait les chiffres en plus. Et un débat. Le mois dernier, Jean-Marie Uhlrich était absent et le débat a eu lieu hier soir. « Maintenir les taux d'imposition, annoncer les grands projets, comme la suite du projet de ville, l'étude de la salle des sports après acquisition de l'ASPTT et l'implantation d'une maison de la culture sont les grandes lignes », a expliqué Claude Hartmann, maire. « Les dépenses sont en baisse de 1,26 %, avec le transfert du personnel de la petite enfance vers la CCBP, et les recettes sont également en baisse de 1,85 %, l'allocation compensatoire étant figée. Mais il faut continuer à sécuriser les bâtiments communaux, réaliser des travaux de voirie, d'éclairage et rechercher des investisseurs potentiels pour l'IRET ». Philippe Renaud a expliqué les chiffres de ce budget avant de céder la parole à Jean-Marie Uhlrich, porte-parole de l'opposition : « Dans la nouveauté, pour ce budget, on ne voit pas où on va, mais on va vers la descente », a conclu l'élu. « Vous parlez de mise en conformité, d'un CHS, il ne faudrait pas donner l'impression que tout cela n'existait pas avant... Si on regarde les réalisations, elles sont en hausse de 13 %, pour une équipe qui dit qu'elle serre les boulons, c'est un peu fort... L'autofinancement diminue, c'est un indicateur inquiétant. Les dépenses de fonctionnement augmentent, les investissements diminuent. Proportionnellement, on dépense plus pour fonctionner, mais on investit moins. Dans tout cela, il me semble qu'il n'y ait pas une orientation précise de la commune. On continue des projets mis en place depuis longtemps ». Ces propos ont amené une réaction du maire : « La mise en conformité de la piscine, c'est depuis 1997 qu'elle aurait dû être faite. Nous faisons un choix dans la sécurité, celle de nos agents est une priorité. Pour l'IRET, j'espère avoir une bonne nouvelle à annoncer dans quelques semaines ». De passes d'armes en réponses acides, on est arrivé au terme du débat. Les élus ont voté les budgets primitifs 2003, l'opposition a voté contre (6 voix). Dépenses et recettes d'investissement sont prévues à hauteur de 4.064.220 €, alors que celles de fonctionnement sont estimées à 8.896.000 €. Les frais de personnel sont prévus à 4.810.000 €, tandis qu'impôts et taxes devraient rapporter près de 7 M€ et les dotations et subventions plus de 1.360.000 €.