Un jour sans
REMIREMONT. _ Silvange bat Remiremont 74-45. Les hommes de Pascal Viguier sont passés à côté de leur match, en difficulté dans tous les compartiments du jeu et notamment en attaque. Beaucoup trop de déchet au shoot, quarante cinq petits points inscrits seulement. Face à une des grosses cylindrées du championnat, c'était un trop gros handicap pour espérer s'imposer. A la 6', les mosellans avaient déjà pris le large, grâce à Zoubir et aux Filser qui perçaient la défense locale (9-18). Dadolle et Araguas profitaient de quelques faiblesses de leurs adversaires en toute fin de premier quart (20-24), mais les Romarimontains retombaient dans leurs travers dès le début du second. Plus mordants après la pause, les coéquipiers de Dadolle faisaient tout pour ne pas se laisser distancer, retrouvaient un peu de collectif et revenaient ainsi à six points. Un dernier sursaut d'orgueil avant de perdre à nouveau du terrain. Ringenbach avait beaucoup de mal à neutraliser Hend, un peu trop survolté parfois, mais qui distribuait très bien pour ses coéquipiers et la défense ne trouvait pas de solutions pour stopper les Filser. Les dix dernières minutes étaient fatales (seulement deux points marqués pour quinze encaissés). Les marqueurs : Remiremont : Asnard 17, Dadolle 12, Ehlinger 6, Araguas 3, Laval 3, Rouyer 2, Viguier 2. Silvange : S. Filser 22, Zoubir 19, D. Filser 15, Adjal 7, Hend 7, Khum 2, El Baoune 2.    LES RÉSULTATS Juniors filles (après la finale) : 1. L. Dormignie 468.9 ; 2. S. Cardinal 462.2 ; 3. S. Baradel (Remiremont) 461.7... Cadets : 1. Y. Petot (Côte d'Or) 373 ; 4. C. Grivel (Moyenmoutier) 370 ; 27. S. Scherlen (Remiremont) 358 ; 47. B. Lecoanet (Thaon) 352 ; 90. B. Veronese (Remiremont) 341 ; 104. R. Millotte (Remiremont)... Par équipes : 6. Remiremont. Juniors : 1. P. Domaine (Auxonne) 668.9 (après la finale) ; 9. F. Conraux (Thaon) 555...    EPINAL. _ Superbe performance signée hier par Stéphanie Baradel. Cinquième du match pistolet juniors, la jeune Romarimontaine est parvenue à remonter deux places en finale et à monter sur la troisième marche du podium. « Il y a eu un énorme suspense durant la finale », racontait Jean-Marie Roussel, « les places n'arrêtaient pas d'évoluer. Il y avait une énorme ambiance. Stéphanie a réussi un très belle finale. Cette troisième place lui ouvre des perspectives pour les prochaines sélections nationales ». D'autres tireurs vosgiens se sont très bien comportés ce samedi, mais la réussite ne fut pas au rendez-vous. Ainsi, Christophe Grivel, le cadet de Moyenmoutier, a échoué à la plus mauvaise place, la quatrième. Florian Conraux n'a pas été chanceux non plus. Neuvième, le junior thaonnais a manqué la finale pour un point.