Justice de proximité
« Oui, oui, la loi d'orientation a fixé les moyens financiers de celle qui la remplacera dans cinq à six ans sur les hauteurs de Maxéville », indique le ministre. Visite du quartier des mineurs, rencontre avec les organisations syndicales ponctuent cette étape. « Nous recruterons des gardiens », conclut Dominique Perben avant de filer à la protection judiciaire de la jeunesse et de s'entendre expliquer deux des chantiers mis en place par ce service de l'administration pénitentiaire. A Tomblaine, près de Nancy, la Maison de Justice et du Droit souffle cette année ses deux bougies. La structure a été créée dans le cadre du contrat local de sécurité de la communauté urbaine, pour une justice de proximité. Nombre des partenaires de sa création sont assis autour de la table afin d'accueillir le ministre. En 2002, 2.000 consultations ont été données par 80 avocats volontaires. Et cinq à six PV de conciliation ont été transmises chaque mois au parquet. Le tout satisfaisant le public puisque 80 % d'entre eux ont considéré que les consultations répondaient à leurs attentes. « Nos concitoyens ont besoin de savoir ce que fait la Justice », a rappelé le ministre. Elle travaille beaucoup. La preuve par le terrain.   Valérie RICHARD      NANCY. _ A 19 h, la journée de Dominique Perben se termine par une visite-éclair à la mairie de Saint-Max, fief du député UMP Gérard Léonard. La délocalisation d'un ministère, comme c'était le cas de la Chancellerie au cours de ces trois derniers jours, relève du marathon. Les réunions de travail se succèdent les unes après les autres. Hier à Nancy, celles-ci se tenaient le plus souvent à huis-clos : « Pas du fait de Dominique Perben mais de ses interlocuteurs qui souhaitent la discrétion », nous expliquait-on sentencieusement du côté de sa garde rapprochée. Exception à la règle : le petit déjeuner-débat qui a amorcé la journée à la Chambre de commerce et d'industrie où l'attendaient des acteurs économiques de la région. « Je crois au libéralisme économique. Mais fondé sur un strict respect du droit », les rassure Dominique Perben avant de foncer au service de probation et d'insertion pénitentiaire. Une antenne délocalisée de la « grande maison » qui a pour objet de favoriser l'insertion des détenus et des personnes placées sous contrôle judiciaire.