Première réunion dans trois semaines
Les contrats, qui seront pilotés par la Datar, (Délégation à l'aménagement du territoire) ont pour but de « mobiliser et coordonner les moyens disponibles entre l'Etat, les collectivités locales et le tissu économique pour « revitaliser les territoires ». Ils devraient permettre de mettre en relation les différents partenaires, définir les objectifs de la revitalisation du bassin d'emploi et coordonner leur mise en œuvre « au plus près du terrain », précise-t-on au ministère des Affaires sociales. Concrètement, une équipe de projet sera mise en place dans le bassin de Longwy pour coordonner les moyens disponibles et dégager des moyens nouveaux d'ingénierie si ceux qui existent sont insuffisants. Un chef de projet présentera, sous quinze jours, les propositions de l'Etat qui devront être enrichies par celles des autres acteurs publics et privés. Sous trois semaines, une première réunion plénière devra permettre de développer le contenu du contrat. Il comprend aussi un volet financier permettant l'octroi de crédits supplémentaires de l'Etat et leur cumul avec des crédits européens.   A. R.      MONT-SAINT-MARTIN. _ Le bassin de Longwy, en Meurthe-et-Moselle, touché de plein fouet par la liquidation de Daewoo-Orion à Mont-Saint-Martin, vient d'être reconnu comme prioritaire sur le plan national. Il fait partie des trois premiers contrats de site annoncés, hier, par le ministre des Affaires sociales, François Fillon, après le Conseil des ministres. Ces contrats de site visent à « redynamiser les bassins d'emploi les plus touchés par les restructurations ». Ils seront mis en place « immédiatement aux bassins de Longwy, de Lens et d'Angers », a indiqué le ministre. Ces trois bassins ont en effet subi, ces derniers mois, plusieurs séismes industriels et sociaux : la liquidation de Daewoo et son corollaire de 550 licenciements, la fermeture de Métaleurop à Noyelles-Godault (830 emplois supprimés) et la disparition de l'usine ACT d'Angers (660 emplois).