Coups plus ou moins francs
Compliqué, très compliqué. En entrée de jeu, banderilles de la droite contre le conseil des sages au conseil municipal. La partie se poursuit, vlan, voilà la mitraille tranquille des Verts par la voix d'Eric Alauzet contre la réfection du stade Léo Lagrange. On s'en doutait, les Verts aiment le sport amateur et le sport loisir mais font généralement la moue devant le sport dit de haut niveau : c'est un choix, une philosophie, une façon de faire du développement durable pour une population supposée apprécier la modestie, la bicyclette et l'air pur. Résultat, les Verts non seulement ne soutiennent pas la modernisation du stade jugée trop coûteuse et mettant en danger, selon eux, la réserve du plan pluriannuel d'investissements. Mais ils votent carrément contre. Prolongement du match verbal autour du stade, touches et coups plus ou moins francs, voilà la droite qui explique fort benoîtement et jésuitement, par la voix de Pascal Bonnet : « Il ne nous est pas possible de dire non, encore moins de nous abstenir mais il ne nous est pas possible de dire oui. Aussi, nous ne participerons pas au vote d'un projet trop tardif ou mal venu ». Assis au fond de la salle, dos contre le mur, Stéphane Paille, l'entraîneur du BRC dont la probable accession en ligue 2 a accéléré ce chantier du stade, garde un visage impassible. Il est vrai que le sportif a entendu pire en hors-d'œuvre. En l'occurrence, Martine Bultot qui a demandé au maire si le BRC s'était engagé à ne jamais être dans les fonds de classement en échange d'un stade avec une capacité portée à 12.000 places. Sûr, l'élue n'a jamais entendu parler, selon le mot de l'adjoint aux sports Jean-Loup Coly, de la glorieuse incertitude du sport. C'est qu'on a des certitudes chez les Rouges et Verts.   Yves ANDRIKIAN