Demandez le programme
HANDBALL Les handballeuses dampierroises reçoivent Vercel : samedi, deux matchs au gymnase du collège à Dampierre-sur-Salon ; à 15 h, les moins de 18 ans garçons reçoivent JS Villersexel et à 20 h, les seniors filles reçoivent Vercel. Déplacement périlleux : la seconde partie du championnat démarre ce samedi pour Val-de-Gray HB avec un déplacement périlleux à Lons-le-Saunier qui, pour l'ouverture de la saison à Gray, avait créé la surprise en l'emportant d'un but. Pour cette reprise, les hommes de Pascal Populus se sont entraînés dur pendant la trêve. L'équipe, pour la première fois de la saison, sera au complet mais cela sera-t-il suffisant pour inquiéter les Jurassiens chez eux ? Et si ce déplacement se soldait par une victoire grayloise ce pourrait être le départ d'une remontée au classement. En jeunes, tâche difficile aussi en interrégions pour les 18 ans garçons se rendant chez le leader, tandis que dimanche les responsables des moins de 11 ans garçons et filles et de l'école de hand ont concocté une matinée de matchs amicaux avec cinq autres clubs au gymnase des Capucins. Les matchs du week-end : samedi, à Gray, gymnase des Capucins, moins de 13 ans filles contre Rioz (14 h 30, présence à 14 h) ; moins de 13 ans garçons contre Saône (16 h, présence à 15 h 15). En déplacement, moins de 16 ans filles à Rioz (départ 12 h 45), moins de 15 ans garçons 2 à Noidans (départ 13 h), moins de 18 ans garçons 1 à Beaune (départ 16 h 30), seniors garçons 1 à Lons-le-Saunier (départ 18 h). Dimanche, à Gray, gymnase des capucins, moins de 11 ans garçons et filles et Ecole de hand contre Vesoul, Noidans, Val-de-Saône, Rioz et Auxonne (9 h 30). En déplacement, moins de 15 ans garçons 1 à Dole (départ 13 h 30).   FOOTBALL Coupe pour les benjamins : en raison de la trêve hivernale, ne se jouent actuellement que des rencontres de foot en salle avec, ce samedi, à partir de 14 h 30, une compétition officielle, le critérium régional « benjamins » au gymnase de Dampierre. Deux équipes de l'Entente Arc-Gray et une équipe de Marnay participeront entre autres à cette coupe de foot en salle où il faudra terminer dans les premiers pour se qualifier au tour suivant.   PETANQUE Triplettes à Arc : pas le temps de se refroidir le boulodrome des griffonets de la Pétanque arcoise. Après le concours « vétérans » de mercredi, c'est un nouveau concours qui est organisé dimanche par le club du président Galmiche : triplettes homogènes de niveau départemental. Il débutera à 14 h 15 et sera doté de coupes et des mises plus 40 %. Inscriptions sur place à partir de 13 h 30.   BASKET Seconde phase du championnat : champions d'automne, les seniors graylois entament ce dimanche leur seconde phase du championnat de promotion d'excellence où il vont retrouver Devecey et Luxeuil, leur bête noire, leurs dauphins et les trois premiers de l'autre poule d'automne dont Montmorot paraît être plus redoutable. Pour cette reprise, ils reçoivent dimanche, à 15 h 30, au gymnase de Sonjour, l'équipe de Devecey qu'ils ont déjà battu par deux fois dans la première phase. En jeunes, les garçons se déplacent samedi, les cadets à Pontarlier et les minimes à Orgelet et les minimes filles reçoivent samedi, à 15 h, leurs homologues de Tavaux.