Ensemble
Denis Eugé, responsable d'affaires aux Forges, pense que cette mesure lui a permis de prendre conscience de la naissance. Il a choisi d'attendre les vacances de Pâques pour poser ces 11 jours auxquels il avait droit après la naissance de Juliette, le 5 mars. « J'ai une autre fille de 8 ans, Camille, et je voulais qu'on utilise ce temps libre ensemble, tous les quatre. Concrètement, ça s'est très bien passé tant au niveau de mon employeur que de la CAF ». Employé au service Cadre de vie à la ville d'Epinal, Stéphane a eu la joie de devenir père d'une petite Mathilde le 7 mai dernier. « Ces 11 jours que j'ai utilisé dès que ma femme est revenue de la maternité m'ont permis d'appréhender mon rôle de père et de ne pas être démuni au moment où ma femme Véronique a repris le travail ». Des témoignages qui vont tous dans le même sens et prouvent que ce congé de paternité profite à toute la famille et participe à sa cohésion. Reste qu'il est sans doute plus facile à prendre pour un salarié que pour un agriculteur ou une profession libérale...   France NAUDIN      Depuis janvier 2002, les pères ont droit à un congé de paternité de 11 jours consécutifs, sans perte de salaire, suite à la naissance d'un enfant (18 jours en cas de naissances multiples). Une mesure destinée à renforcer le rôle du père dans l'éducation des enfants. Ces jours s'ajoutent aux trois déjà accordés pour une naissance et doivent être pris dans les quatre mois suivant l'événement. Mais, comment cette mesure a-t-elle été vécue concrètement par ces nouveaux pères ? Philippe Bilqué de Girancourt, magasinier chez Amlor, a eu un petit Aurélien le 28 février dernier. « Pour moi, cette nouvelle disposition est une bonne chose car les papas n'ont pas vraiment la possibilité de profiter des tout-petits, les mamans se les approprient. Comme j'ai deux autres enfants de 11 et 14 ans, j'ai attendu les vacances de Pâques pour prendre ce congé, et cela a permis à toute la petite famille de se retrouver, de soulager la maman et de lui permettre de s'occuper des grands. Côté durée, c'était l'idéal. Par contre, pour un premier enfant, 11 jours ne sont peut-être pas nécessaires » Yannick Villemin, commercial, de Girancourt, est papa d'un petit Aymeric depuis le 22 juillet. Lui aussi se déclare satisfait de ce dispositif qui lui a permis, surtout, « de prendre en charge sa fille aînée, Juliette, même pas deux ans, à la sortie de la maternité, pendant que sa femme se consacrait au nouveau-né. J'ai eu la chance de pouvoir cumuler ce congé de paternité avec mes congés payés, et donc de passer beaucoup de temps avec Juliette. Revers de la médaille, celle-ci a eu un peu tendance à mettre sa mère de côté »