Un prénom pour toujours
Malgré une baisse significative des naissances, le taux de remplissage des crêches, lui, ne baisse pas.  Combien de couples à l'annonce d'une naissance prochaine ont passé de nuits blanches à chercher le prénom de leur futur enfant. Un prénom, facile à prononcer, un prénom lié à l'histoire de la famille, un prénom qui sonne bien avec le patronyme... Un véritable casse-tête pour certains qui ne se décident qu'une fois en salle d'accouchement. Cette année, chez les filles, on peut remarquer que Léa (17) est toujours en tête du box-office, suivie d'Emma (12) et de Manon (8), viennent ensuite à égalité des petites Camille, Eva, Mathilde, Laurine (Lauryne, Lorine, Lorynn). En 2001, le quarté gagnant dans l'ordre était Léa, Manon, Camille, Emma. En 2000 : Léa, Manon, Océane, Chloé et en 1999 : Manon, Léa, Océane et Chloé. Dans la série des prénoms pas communs ont trouve Isoline, Chona, Auxane, Shareen, Meili, Mahorie, Lorris... Les prénoms à consonance américaine sont toujours prisés par certains parents, ainsi, Woendy, Tracy, Prycillia, Kassy, Kelly... ont vu le jour à Bar-le-Duc. Si Loft Story 2 n'a pas suscité d'envie, en revanche Star Academy 2 a fait une petite Nolwenn, née en décembre au moment où sont aînée devenait une vraie star. Du côté des garçons, Lucas arrive toujours en tête (18), suivi de très près par Théo (17), viennent ensuite Hugo (12), Enzo, Matéo, Nathan, Paul (10). L'an dernier, Lucas arrivait déjà en tête, suivi de Clément, Hugo, Paul et Théo. Idem en 2000 avec par ordre de préférence Lucas, Hugo, Théo et Thomas et en 1999, Maxime, Lucas, Quentin et Théo. Pour les petits bonhommes, les prénoms américains plaisent encore comme Brandon, Andy, Denovan, Dylan, Eddy, Steven, Sullivan... D'autres sont assurés de ne pas avoir de camarades de classe portant le même prénoms qu'eux, à savoir : Roland-Jacques, Séraphin, Théophile, Noah, Niels, Jean-Charles, Jean-Philippe, Catherin... Finalement, qu'importe le prénom choisi par les parents, ils se transformeront tous en mon chéri, ma chérie, mon doudou ou ma princesse.   K.D.