Six mois avec sursis pour délit de fuite et mensonge
Domjulien. _ Le 22 janvier 2000, la virée nocturne d'un conducteur particulièrement inattentif, se termine contre un pilier d'une propriété de Domjulien. Avant que les habitants ne sortent pour apprécier la situation, Gérard L... perd les pédales et prend la poudre d'escampette. Il ne donne plus signe de vie de la soirée et retourne à son domicile... « Pourquoi ce délit de fuite ? » demande le président Christian Chazel. Sur le ton du repentir, le prévenu, âgé de 49 ans, explique qu'il a eu peur de la réaction de sa mère. Celle-ci âgée de 83 ans, avait entièrement financé l'achat du véhicule. Son fils a prétendu que la voiture venait de lui être dérobée. Plus grave, la même version sera livrée aux gendarmes. De vaines recherches seront alors lancées. Mais le mensonge est rapidement dépisté. Retrouvé sans point d'effraction, le véhicule n'avait pu être volé d'autant que les compagnons nocturnes du chauffard confirmeront bien leurs présences et la responsabilité du camarade au moment des faits. Une mauvaise farce qui aurait pu mal se terminer pour Gérard L... « Vous risquez 2 ans d'emprisonnement et 37.500 € d'amendes pour le délit et la contravention... » lance le juge. « C'est beaucoup pour un accident matériel, ne croyez-vous pas ! » Alexandra Verron, convaincue que l'homme avait fui pour cacher son état d'ébriété, réclamera une peine exemplaire. A savoir « 6 mois avec sursis » mais surtout « l'annulation du permis de conduire pour une durée de quatre mois. » Sanction qu'il fallait « par dessus tout éviter » sous peine de perdre l'emploi de frigoriste « qui fait vivre la famille... » Le Tribunal a longuement apprécié la situation et tenant compte de la lettre d'excuse envoyée au procureur, n'a finalement décidé de condamner le « bonimenteur » qu'à 6 mois d'emprisonnement... « avec sursis... » Gérard L..., soulagé, se fendra d'un franc et massif : « Merci... »   F.D.