« Travailler main dans la main »
Côté FO, après avoir aussi souligné le ton positif de la rencontre, on remarque que le regroupement des travailleurs proposé par l'UNIFA « n'est que l'inversion de la proposition qu'on leur avait faite » : regrouper les fabricants pour une meilleure répartition de leur demande auprès des travailleurs à domicile. « Mais au-delà de cet aspect, on voudrait toiletter toute la profession », indique Hervé Courrier, le secrétaire départemental qui menait la délégation. Enfin, le syndicat et le délégué ont insisté sur l'importance de mettre l'accent sur la formation et la nécessité de « donner des perspectives de carrière intéressantes pour les jeunes ». Bref, cette prise de contact a été positive, mais ce n'est qu'une prise de contact... « Au moins, je pense que les patrons ont maintenant compris qu'on peut travailler main dans la main dans un objectif qui nous est commun : redynamiser le secteur de l'ameublement dans la région », espère Hervé Courrier.   Augustin SCALBERT      C'est une première : le délégué régional de l'UNIFA (Union nationale des industries françaises de l'ameublement, qui rassemble la quinzaine de fabricants du bassin de Neufchâteau), Jean-Charles Vogley, a rencontré hier des représentants d'un syndicat, en l'occurrence Force Ouvrière. La réunion, qui s'est tenue en début d'après-midi à Liffol, s'est déroulée dans une ambiance conviviale, les deux parties en conviennent. Elles admettent aussi que la rencontre a surtout servi à poser des jalons. Et que ses premiers fruits seront palpables lors d'une prochaine réunion, fin février. Hier, c'est principalement le cas des travailleurs à domicile qui a été abordé. Ainsi que le respect de la convention collective. « Ils ont certains arguments qu'on peut entendre », reconnaît Jean-Charles Vogley. « Cette rencontre a été positive sur la forme, puisque le ton était moins passionnel, moins polémique et plus posé que dans certaines déclarations faites par voie de presse. Mais sur le fond, on verra ce que ça peut donner. » Le délégué refuse d'aborder les « cas particuliers liés à des contentieux existants », un euphémisme qui désigne cinq dossiers attendus devant les prud'hommes pour le 15 mars. Pour lui, l'idée de regrouper les travailleurs à domicile (principalement des canneuses, mais aussi quelques sculpteurs et tourneurs) « pourrait être une solution si les intéressés sont d'accord ».