Les récipiendaires
Pierre Mora de la classe 52. Jacques Guichon des Amis de la santé du Doubs. Gilbert Froidevaux des Amis du vieux Seloncourt. René Bini des anciens combattants républicains. Christiane Régis et Abid Maneri de l'Association motocycliste Seloncourt. Jeanine Trivella et Jean Vettorazzo de Bergamaschi Nel Rondo. Marie-Hélène Mourey du comité de jumelage. Jean-Marie Roussey du Cossi billard-club. Michel Marconnet de la Fnaca. Dominique Rebuffoni du football-club. Régine Camboly de l'ensemble philharmonique. Albert Veya de la Jeanne d'Arc. Loïc Voisard du judo seloncourtois. Huguette Aeschbacher de Seloncourt ville fleurie. Célia Fesselet du tennis de table. Gérard Bonassi de la Voce d'Italia. Philippe Perret de La Cécilia. Claude Chevassus de la maison pour tous. Pierre Thierry du tennis-club. Le président du comité de coordination, Jean-François Frossard, a remis la citrouille d'honneur à Pierre Rerat des Amis du vieux Seloncourt. Le député-maire a également remis le diplôme de l'ordre du Conducteur, palme de diamant, à François Balland. La fête s'est poursuivie autour du verre de l'amitié.   Vendredi dernier s'est déroulée la traditionnelle cérémonie des vœux aux associations. Celle-ci a été ouverte par le discours du député-maire Irène Tharin : « Le passage d'une année à l'autre est rituellement marqué par les cérémonies des vœux. C'est avec un réel plaisir que je préside celle qui nous réunit ce soir. Plaisir d'autant plus grand qu'elle permet la rencontre de ceux qui, dans notre commune, jouent un rôle primordial, essentiel, tout au long de l'année » Et avant de céder la parole à Pierre Thierry, adjoint aux sports loisirs et culture, elle conclut en ces termes : « Je pense aussi et surtout, ne vous y trompez pas, à notre commune. Une commune riche d'un tissu associatif varié et dynamique. Je m'en réjouis, car je suis convaincue que l'existence d'associations nombreuses et actives est un élément déterminant dans la création de lien entre les individus. C'est aussi un moyen de lutte contre l'égoïsme et l'indifférence, la solitude, la délinquance. A ce titre, le rôle de chacun de vous est fondamental dans cette recherche de nouvelles conquêtes sportives, éducatives, culturelles et donc sociales. La municipalité, consciente de l'importance de ce rôle, continuera dans la mesure de ses moyens de vous aider, je peux vous l'assurer ». Après ce discours, Pierre Thierry a récompensé certains membres d'associations qui se sont particulièrement distingués par leur dévouement ou exploits sportifs, et leur a donc remis à chacun la citrouille d'honneur en verre soufflé provenant d'un artisan des Alpes de Haute-Provence.