« La spirale du déclin »
FO-Cheminots évoque ainsi « 2.000 à 2.500 suppressions de postes », selon son secrétaire général, Eric Falempin. « Les 35 heures ont créé 3.500 emplois, équivalents temps plein, sur trois ans. On va les perdre en 2002 et 2003, ça va remettre tout à zéro : ce n'est pas de cette façon qu'on peut assurer un service public de qualité », a ajouté M. Falempin. Sans donner de chiffres, le secrétaire général de la CGT-Cheminots (majoritaire), Didier Le Reste, affirme que « le budget sera certainement très difficile, notamment sur le volet emploi ». « Nous avons déjà affirmé plusieurs fois que la CGT ne pourra admettre des suppressions d'emplois qui nous ramèneront vers une spirale du déclin », a-t-il commenté.   La SNCF, qui doit prochainement présenter son budget pour 2003, semble s'orienter, selon plusieurs syndicats de cheminots, vers des temps difficiles en matière d'emploi, après une première baisse d'effectifs en 2002 et à deux mois de l'ouverture du fret ferroviaire à la concurrence. Faisant état d'informations internes à l'entreprise, le secrétaire général de la CFDT-Cheminots, Denis Andlauer a affirmé hier qu'il craignait que « le budget 2003 ne prévoie 2.500 à 3.000 suppressions de postes ». Ces suppressions de postes se traduiraient, selon lui, par un « non renouvellement des départs en retraite », venant s'ajouter aux 1.000 suppressions d'emplois annoncées en septembre 2002, vivement dénoncées par les syndicats de cheminots lors de la manifestation nationale du 26 novembre à Paris. Le budget 2003 de la SNCF doit être présenté aux syndicats lors d'un comité central d'entreprise le 23 janvier. La direction a souligné, dans un communiqué, « qu'aucun chiffre ne peut être avancé concernant les effectifs 2003, le budget n'étant pas encore arrêté » Si seule la CFDT avance pour l'heure ces chiffres, d'autres syndicats redoutent des baisses d'effectifs au budget, qui devrait être soumis au vote du conseil d'administration le 29 janvier.