Les quatre mousquetaires
Dans l'une des épreuves, il fallait concevoir un robot pour déplacer des pièces de bois. « Il y a deux ans, un Lorrain avait déjà décroché une médaille d'or et s'était bien classé à Séoul », explique-t-on au conseil régional. Pâtissier à Verdun, Mathieu Blandin a obtenu une médaille d'argent. « J'en suis assez fier », confie-t-il, « rien n'est terminé, je pourrais participer aux stages d'entraînement. En cas de désistement, je suis partant ». Deuxième place également pour le Vosgien Cédric Claudel et le Meurthe-et-Mosellan Patrice Grivel, jardiniers paysagistes, ainsi que pour Romaric Hanrion, maçon à Laxou. Tourneur de Bar-le-Duc, Yori Begoura a une médaille de bronze autour du cou. « La compétition était vraiment serrée », estime l'un des candidats lorrains, « on a passé quatre jours inoubliables. Ça compte aussi ».   Jean-Christophe ERBSTEIN      ORLEANS. _ « Chapeau pour l'animation », lance Renaud Duteil, provoquant une formidable clameur ! Le secrétaire d'Etat au Commerce et à l'Artisanat n'a pas besoin de chauffer le Zénith d'Orléans pour la clôture des 37es Olympiades des métiers. Venus de toute la France, 530 apprentis ou lycéens ont laissé éclater leur joie de vivre, hier matin. La compétition est terminée au terme de trois jours d'épreuves serrées qui se sont déroulées au parc des expositions de Tours. Prochaine étape : la finale internationale du 19 au 22 juin à Saint-Gall en Suisse. Beaucoup d'appelés, peu d'élus : le classement se joue au centième de point. Les résultats vont être proclamés officiellement en fin de cérémonie. En attendant, les délégations rivalisent dans une épreuve inédite : le lancer d'avions en papier. Au-delà de ces blagues de potache, l'identité régionale est devenue une réalité pour ces lycéens ou apprentis qui sont venus défendre les couleurs de leur drapeau respectif. Forte de trente et un membres, l'équipe franc-comtoise affiche un patriotisme forcené. Avant même le début des festivités, un commando envahit la scène. De l'autre côté de la salle, la délégation lorraine composée de vingt-sept personnes reste calme. « On est sérieux et professionnel jusqu'au bout », glisse Caroline Plattel, une coiffeuse de Sommedieue dans la Meuse.