Tout est possible !
VESOUL. _ Les fêtes au chaud... C'est un peu la perception du moment chez les filles du CS Vesoul. Ces dernières, on s'en souvient, s'étaient imposées laborieusement certes, lors du dernier match de l'année face à Toulouse. Mais cette victoire avait permis au groupe de Denis Gendre de garder le contact avec les formations du devant, dépassant même Poitiers pour la circonstance et venir s'installer en milieu de tableau à quatre unités seulement du leader Altforville. La reprise est prévue à Bègles, ce week-end, avec à la clé la poursuite de l'opération redressement entamée par une équipe qui aurait toutes les bonnes raisons de croire en son étoile, tant les valeurs sont nivelées. On a d'ailleurs vu le prochain adversaire du cercle longtemps en tête depuis le coup d'envoi de la saison, s'incliner à Strasbourg qui cueillait là son second succès de la saison... Bref, il semble bien que tout soit possible. A Caroline Dabonnot et ses partenaires d'en profiter... L'équipe : Carrez (gardienne). Dabonnot, Muller, Audinot, Parisot, Mairot, Roux, Mauvais, Vichot, Durget.    Le break en deux minutes Lors des 45 premières minutes, les Crocodiles avaient parfaitement soutenu la comparaison, se procurant même la première occasion, en l'occurence un débordement de Barralon ponctué d'un centre que ni Benyachou, ni Sissoko ne pouvaient reprendre (17e). Sept minutes plus tard, le dernier nommé, lancé par Boulebda, était rattrapé in extremis par Saveljic. De façon litigieuse pour le clan nîmois. Correctement pour l'arbitre. Nîmes tentait devant. Derrière, les Gardois prenaient soin de ne laisser aucun espace aux Sochaliens. Pas toujours facile. Des frappes d'Oruma et de Pagis (29e et 31e), les anciens Crocos, donnaient d'ailleurs des frayeurs à Grau, heureux de voir une tête de Pagis heurter la barre (38e) puis décisif juste avant la pause, sur une tête de Isabey. Vigilante, jusque là, la défense nîmoise craquait en deux minutes après le repos. Santos, entré en jeu à la mi-temps, profitait ainsi d'une mésentente entre Vannuchi et Duchesne pour ouvrir le score (52e). Pas remise de ce but, elle laissait filer Mathieu sur la gauche qui servit Santos. Malgré la sortie de Duchesne, le Brésilien doublait la mise (53e). Le réalisme avait parlé. Nîmes n'allait pas s'en remettre.   SIX-FOURS. _ Sochaux bat Nîmes 2-0. Privés de championnat, Nîmes et Sochaux disputaient hier à Six-Fours un match amical. Au-delà du résultat, cette rencontre était l'occasion pour François Brisson et Guy Lacombe, champions olympiques en 1984, de maintenir leurs troupes en jambes et de procéder à une large revue d'effectif. L'entraîneur nîmois, privé de Leclerc (hématome au mollet), pouvait enfin voir à l'œuvre Colleau et relancer Kandé et Duchesne, alors que son homologue sochalien pouvait, l ui, observer Laurent Charvet, défenseur, à l'essai. Pas de surprise à l'issue de cette confrontation agréable. Les pensionnaires de l'élite l'ont, en effet, emporté. Ils ont toutefois dû attendre la seconde période pour faire la décision.