Impulsion
A CHAQUE jour sa déclaration. Grâce au rituel des vœux, Jacques Chirac est omniprésent. Lundi il ouvrait le chantier des retraites, mardi il signifiait aux Français que la guerre avec l'Irak semblait inéluctable, hier il a fait ressurgir le vieux serpent de mer de la réforme de l'Etat. Car dans ce pays qui n'aime pas les réformes, les verrous du conformisme ambiant sont fermés à double tour. De temps à autre on bricole un projet, mais vue d'une administration aussi tentaculaire que tatillonne, la moindre tentative de modification est considérée comme un grand péril. La preuve ? Elle est donnée par la décentralisation. Présentée comme l'initiative phare de Jean-Pierre Raffarin, elle dérange les petits marquis de l'énarchie et les jacobins purs et durs, intégristes du centralisme enfermés dans leur bunker, qui refusent les transferts de compétences, les expérimentations et tout simplement la moindre audace. Or, comment bâtir la République des proximités sans en changer les rouages ni bousculer les habitudes ? Pour cela, il faut débarrasser l'Etat de ses complexités, simplifier ses mécanismes, sortir des stéréotypes qui bloquent tout. Jacques Chirac voudrait éliminer les archaïsmes de l'administration. Mais il sait bien qu'il ne suffit pas de jouer les pourfendeurs émérites du conservatisme, pour rénover l'organisation administrative française. Dans notre société tout a changé à une allure accélérée. sauf l'architecture des pouvoirs. Voilà pourquoi la décentralisation est le meilleur levier pour soulever ce bloc, fruit de l'histoire qui pèse sur la vie quotidienne des citoyens. Certes il ne suffira pas de rapprocher les lieux de décision pour résoudre l'ensemble de nos problèmes. Mais le recul de l'hyper-centralisation rendra plus efficace l'organisation et le fonctionnement du pays. En appelant de ses vœux une profonde réforme de l'Etat, Jacques Chirac indique que l'heure est venue de passer de la théorie à la pratique. Message reçu. Pour autant les choses ne vont pas changer du jour au lendemain. Mais au moins, l'impulsion est donnée.   Pierre TARIBO