Des commerçants optimistes
L'association a des idées et de l'énergie.   C'est en présence du maire et de l'adjointe chargée du commerce que s'est déroulée l'assemblée générale de l'association des commerçants. Sur les 65 adhérents, très peu étaient présents dans la salle. L'association a pourtant a sa tête un bureau dynamique, ne lésinant pas sur l'investissement personnel. « Nos journées sont bien remplies » a assuré la présidente Brigitte Harburger qui s'est par ailleurs déclarée fière des réalisations accomplies en cours d'année et « fière surtout d'avoir amené plusieurs commerçants à se prendre en charge et à répondre aux sollicitations du bureau ». La présidente ne désespère pas de voir ce nombre grandir afin de permettre plus de performance. Le nombre des cotisants est stable, les départs en retraite ayant été compensés par plusieurs ouvertures de commerce. Le rappel en a été fait par la feuille d'infos réalisée par Guy Polin et qui est à la disposition des adhérents pour toute communication. Assurant que les clients sont « de plus en plus positifs à l'égard du commerce carpinien », Brigitte Harburger a souligné la notoriété grandissante de Charmes avec un tourisme de plus en plus florissant et des retombées qui ne peuvent qu'être bénéfiques. L'association adhère au niveau départemental à la « Clé des Vosges » pour un partenariat dont Charmes ne peut que tirer profit. Si, dans le pot commun, les moyens carpiniens ne sont pas à la hauteur de ceux de certaines villes, ils sont compensés par un fort investissement des personnes. C'est grâce à cette collaboration que Charmes pourra accueillir à Noël la crèche grandeur nature qui était à Vittel l'an passé et se verra parée de guirlandes de fleurs durant tout l'été. Défilé du carnaval, concours de poèmes pour la fêtes des mères, charmes de Charmes, loto, opération de fin d'année, autant de manifestation réussies en 2002 et reconduites cette année. A noter que l'association est à la recherche d'un local éclairé pour confectionner son char de carnaval. En questions diverses a été évoqué le taux de la carte Monéo qui semble-t-il lèse les petits commerçants par rapport aux grandes surfaces. Cette observation a entraîné une réaction de Bernard Guion, responsable de la poste de Charmes qui était venu présenter son concours pour le prêt à poster et qui a tenu à expliquer le point de vue de l'organisme qu'il représente. Et c'est sur un débat portant sur l'inquiétude latente vis-à vis de la zone de l'Hermitage que s'est achevée la séance.