Une véritable démonstration
Nancy, décimé par les fautes, en fut réduit à une vaine course-poursuite. Et même s'il se rapprocha l'espace d'un instant à deux longueurs (25-27 à la 13') sous l'impulsion d'Hafnar, Pau-Orthez, en signant un cinglant 17-0, eut tôt fait de remettre les choses au point. Au repos (29-49) du reste, les 6000 spectateurs n'y croyaient déjà plus. Lokhmanchuk, le Nancéien plus percutant avec Zianveni, eut beau ramener les siens à onze unités (56-65 à la 32'). Il suffit que Pau-Orthez remette la pression pour que tout aussitôt l'écart se recreuse. Une partie qui tourna à la démonstration dans un final tout à l'avantage des Béarnais vraiment très impressionnants. Ils ne sont pas leaders pour rien... Un lourd échec qui ne remet pas en cause les acquis, mais que le SLUC se doit d'efforcer d'oublier au plus vite.   Jacques VINCENT      Fiche technique Scores aux quarts temps : 19-27, 10 22, 19-16, 13-30. Arbitres : MM. Castano et Danielou et Perier. Spectateurs : 6000. Marqueurs : - Au SLUC : Lokhmanchuk (18), Zianveni (13), Jennings (9), Masingue (8), Hafnar (7) Garcia (4), Mériguet (2). - A Pau-Orthez : Julian (16), Lukovski (15), Sellers (15), Fauthoux (13), Diaw-Riffiod (11), Hill (11), Drozdov (6), M. Pietrus (5), Dubos (2), Darrigand (1).   NANCY. _ C'est le genre de punition qui fait mal. Il y a longtemps en effet que le SLUC n'avait pas subi un échec aussi cuisant devant son public. La faute à une super équipe de Pau-Orthez, mais aussi à une formation nancéienne bien mièvre hier soir. Pour contrer la machine béarnaise parfaitement huilée, il eut fallu du meilleur Nancy. Las, Autry et ses partenaires sont passés à côté de leur sujet. De sorte que l'ours des Pyrénées a dévoré à belles dents un couguar rapidement sur le flanc. Mais il en aurait fallu davantage pour abattre un Sylvain Lautié plutôt philosophe : « Il vaut mieux perdre une fois de 30 points qu'à six reprises de 5 unités. Et à tout prendre, je préfère perdre devant Pau-Orthez que face à Bourg-en-Bresse et Dijon. Pour nous il était beaucoup plus important de nous imposer à Hyères que de gagner ce soir. Reste que l'on a pu mesurer ce qui nous manquait encore par rapport à un ensemble aussi performant. A nous d'en tirer les conclusions pour l'avenir... » Si l'entraîneur nancéien nourrit des regrets, c'est surtout pour ce bon public de Gentilly, chaud-bouillant à l'entame de la partie, mais rapidement refroidi par l'entrée en matière assez catastrophique de ses favoris. Songez qu'après six minutes, le SLUC comptait déjà 14 longueurs de retard (4-18). Loin d'être le scénario rêvé... « Nous avions envie de bien faire, mais nous avons mal abordé cette rencontre et l'Elan Béarnais nous a rapidement étouffés par sa dimension physique et athlétique. A l'arrivée il n'y a pas photo. Même sans ce nombre aberrant de fautes (30 à 12) sifflées contre nous, Pau l'aurait largement emporté », conclut Sylvain Lautié, décidément beau joueur. Un constat d'impuissance. Jamais en effet le SLUC, trahi par son jeu d'attaque, ne fut en mesure de remettre en cause la suprématie d'une équipe paloise très collective et avide de faire oublier ses deux échecs successifs en championnat et en Euroligue. La faillite d'Adrian Autry, meilleur marqueur nancéien depuis le début de la saison, le manque de réussite de Franck Mériguet et la discrétion de Keith Jennings, ne firent qu'ajouter aux tourments de Nancéiens que l'on avait connus plus adroits, plus guerriers et plus collectifs. Malgré la blessure de Fabien Dubos, touché au genou gauche dès la 4', Pau-Orthez, dont on connaît la richesse de banc, avait d'autres arguments à faire valoir, notamment à la mène avec Lukovski et Fauthoux, tous deux excellents, ou dans le jeu intérieur avec un Diaw étincelant et un Julian très performant. L'insolente adresse de Hill à trois points fit le reste. Il y avait hier soir une classe d'écart entre le SLUC et l'actuel leader de Pro A.