Ne nous taisons plus
M. René TROGNON Tantimont 88130 Charmes. J'étais, l'autre jour en ville... et j'observais les passants disciplinés et les voitures de police qui patrouillaient. En cette période de fêtes de fin d'année, il me semblait que la peur et la méfiance avaient pris le dessus et que tout était entretenu pour qu'il en soit ainsi. A Strasbourg, une bouteille de gaz, vide et abandonnée, et le danger terroriste ressurgit. A Nancy, une valise retrouvée au point central, et tout s'arrête, faisant ressurgir les démons d'autrefois, la peur du terroriste et du diable. Ce n'était, bien sûr, que de fausses alertes, mais les médias s'en emparent. Le journal télévisé n'est-il pas devenu une longue énumération de faits divers gravement réprimés, culpabilisant tout un chacun ? Tandis que la télévision nous déverse les méfaits de quelques « voyous » ayant trop bu ou fumé, on passe sous silence, ou presque, les responsables des déséquilibres climatiques, des graves crimes contre l'environnement ou les réformes visant à modifier le statut des chercheurs, des éducateurs ou des chômeurs. Ne se trompe-t-on pas de coupable ? Aux USA, c'est le fumeur anonyme et pollueur alors que l'état refuse les accords de Kyoto et se permet des gaz polluants à effets de serre qui déséquilibrent la planète. De même, le Français de base se sent coupable de boire un verre à table. Il encoure des peines beaucoup plus lourdes que les escrocs en col blanc ayant trafiqué l'argent du contribuable. L'insécurité est aussi financière, politique et écologique. Ne nous promet-on pas, pour bientôt, une guerre à enjeux pétrolifères ? C'est ainsi et il faut savoir accepter son époque. Autrefois, la France profonde, instruite dans les droits de l'homme, se levait pour dire : « Ca suffit ». Aujourd'hui, il semble que tous se taisent et soient culpabilisés. L'individu muet, baisse la tête et obéit. Je ne peux croire qu'il en est ainsi dans le pays de toutes les révolutions et je crois qu'il existe encore un espace de liberté et d'association pour dire non à toutes les formes de terrorisme. Le problème est dans le silence. Et si nous ne nous taisions plus ?