Alcatel : fin de carrière à 53 ans
La CFDT du groupe Alcatel CIT a annoncé hier avoir signé un « accord de méthode » avec la direction comportant un Congé de fin de carrière (CFC) à 53 ans pour « éviter le recours aux licenciements autoritaires » et « préserver l'avenir de tous les établissements » après l'annonce en octobre 2002 de 1.060 suppressions d'emplois pour l'année 2003. Le syndicat (majoritaire) a précisé avoir « conditionné sa signature à l'obtention du CFC pour le personnel de 53 ans pour éviter le recours aux licenciements autoritaires, garantir au mieux le volontariat aux départs et préserver l'avenir de tous les établissements actuels ». Alcatel CIT, principale filiale française du groupe Alcatel, a annoncé en octobre dernier une réduction de 1.060 emplois en 2003 dans le cadre de la restructuration du groupe. L'équipementier français de télécommunications, présent dans 130 pays, avait annoncé en septembre 2002 que ses effectifs seraient ramenés de 83.000 fin juin 2002 à 60.000 fin 2003.    L'Urssaf a dressé près de 2.000 procès-verbaux de travail dissimulé en 2001.    La lutte contre le travail illégal en 2001 a permis aux inspecteurs du recouvrement de l'Urssaf de découvrir la dissimulation totale ou partielle de plus de 18.000 salariés, selon un bilan rendu public hier par l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale (Acoss). Depuis 1992, les inspecteurs du recouvrement des Urssaf (Unions de recouvrement de sécurité sociale et d'allocations familiales) sont habilités par le code du travail, au même titre que d'autres administrations de l'Etat, à rechercher et constater les situations de travail dissimulé, ou travail clandestin, qui consiste en la dissimulation d'activités économiques et/ou de salariés. Les organismes du recouvrement ont participé à un total de 10.690 actions spécifiques de vérification en 2001, concernant un total de près de 29.000 salariés. Ces actions ont permis de déceler la dissimulation totale ou partielle d'un peu plus de 18.000 salariés et de dresser 1.917 procès-verbaux de travail dissimulé, selon ce bilan. Les orientations concernant la politique de contrôle ont été définies dans une convention d'objectifs 1998-2001, qui prévoyait d'arriver à consacrer 10 % des activités de contrôle des inspecteurs de l'Urssaf à la lutte contre le travail illégal. Le taux atteint est légèrement supérieur à l'objectif fixé puisqu'il atteignait 10,91 % de l'activité de contrôle en 2001.     Les cours sont au sommet à cause de l'Irak, malgré les efforts de l'Opep.   Les craintes d'une guerre en Irak ont poussé ces derniers jours les cours du brut à leur plus haut niveau depuis plus de deux ans, faisant passer aux oubliettes la hausse des quotas de l'Opep annoncée il y a tout juste une semaine. Toutefois, l'absence de réelles décisions sur une intervention armée contre Bagdad a calmé les prix du brut hier. Hier en fin d'après-midi, le baril de Brent de la mer du Nord pour livraison en mars, nouvelle référence sur l'International Petroleum Exchange (IPE) de Londres, valait 30,17 dollars après avoir ouvert à 30,51 dollars à la corbeille, et clôturé jeudi à 30,58 dollars. « Les cours s'étaient envolés en réaction à l'escalade de tensions avec l'Irak », a relevé hier Lawrence Eagles, analyste à la maison de courtage GNI. La découverte d'ogives utilisées pour des armes chimiques en Irak, signalée jeudi par les inspecteurs en désarmement de l'Onu, avait fait bondir les cours du brut aux plus hauts niveaux depuis plus de deux ans. Le Brent, qui évoluait autour de 29 dollars le baril avant la décision de l'Opep, a grimpé jusqu'à 31,80 jeudi, son plus haut niveau depuis le 1er décembre 2000.     La monnaie unique arrive à un niveau jamais atteint depuis trois ans et demi.    Les craintes d'une guerre imminente avec l'Irak ont propulsé hier l'euro à son plus haut depuis près de trois ans et demi face au dollar, et à un niveau record depuis son lancement fiduciaire en janvier 2002. La devise européenne s'échangeait hier en fin d'après-midi à 1,0665 dollar contre 1,0676 dollar trois heures plus tôt et 1,0614 dollar jeudi soir à New York. Elle a atteint jusqu'à 1,0679 dollar dans la journée d'hier et continue ainsi d'évoluer depuis le 8 janvier à son plus haut niveau depuis octobre 1999, lorsqu'elle avait atteint 1,0892 dollar. Le dollar cotait 117,86 yens contre 117,67 yens auparavant et 117,79 yens jeudi soir. L'euro n'était néanmoins pas la seule devise à obtenir les faveurs des investisseurs, le franc suisse reprenant son rôle traditionnel de monnaie refuge et s'appréciant hier à son plus haut niveau depuis quatre ans face au dollar, à O,7317 dollar. Par ailleurs, selon l'économiste de la HBOS, « l'enchaînement dans l'après-midi de chiffres américains décevants a également pesé sur le billet vert », la devise européenne atteignant dans la foulée 1,0679 dollar.