Esprit de revanche
Ne comptez cependant pas sur l'attaquant né à Papeete pour tomber dans le piège de la facilité. « Sochaux ? Ce sera certainement très difficile. Un peu comme le match que nous avions livré devant Rennes très difficilement gagné » (NDLR : 1-0, but de Pujol à la 79e minute). « On vient de voir à Nice que les Sochaliens possédaient de réelles qualités. Ils ne lâchent rien, ils restent en place et sont surtout capables d'exploiter la moindre occasion. Je m'attends à un match fermé, difficile, un peu sur le modèle de celui de l'année dernière. Les Sochaliens avaient verrouillé derrière et il n'y avait pas eu de but. Aujourd'hui, nous sommes à égalité au classement. Pour Sochaux, un deuxième match nul à l'extérieur constituerait une bonne opération » Vahirua n'était pas entré sur la pelouse au match aller à Bonal. Le Polynésien n'a pourtant pas occulté de sa mémoire le scénario particulier de cette rencontre, la victoire des Francs-Comtois (4-2) et les expulsions de Cetto et Berson. « Ce match avait coïncidé avec le début de notre mauvaise période. Aujourd'hui tout cela n'a plus beaucoup d'importance car les choses ont bien changé. On a envie d'une sorte de revanche mais pas spécialement dirigée contre Sochaux. Mais c'est vrai qu'il ne nous déplairait pas d'équilibrer la balance face à cet adversaire... ».   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Drôles de bestioles ces « Canaris » version 2002-2003 ! Capables de chanter sur la plus haute branche comme ce fut le cas en début de saison, de signer une formidable série de quatre victoires d'affilée au mois de novembre, mais aussi de retomber inexplicablement dans l'anonymat quelques semaines plus tard. Pourtant ce chemin tortueux n'est pas de nature à troubler les joueurs d'Angel Marcos. Dans la maison nantaise, on s'efforce de conserver son calme. C'est sans doute ce qu'on appelle l'esprit « serin », cette famille de volatiles d'où sont issus les canaris, réputés pour la qualité de leur chant et leur caractère forcément... serein ! « Nous venons de connaître une période difficile qui a duré près d'un mois et demi. On a alterné les bons et les mauvais résultats. Mais je suis tenté de dire que nous allons entrer dans une période plus faste. Nous avions touché le fond à domicile face à Monaco. Mais nous venons d'enchaîner un nul à Lyon, une victoire dans le derby devant Rennes et ce succès à Auxerre la semaine dernière », souligne Vahirua, le meilleur buteur nantais avec 5 réalisations.