Accès des étrangers à la propriété
L'article 35 sur l'éligibilité, contenu dans la Constitution approuvée par référendum en 2000, a empêché l'ancien Premier ministre et opposant Alassane Ouattara de se présenter à la dernière élection présidentielle de 2000, remportée par Laurent Gbabgo. Les détracteurs de Ouattara l'avaient accusé d'être burkinabè, avant que la justice ivoirienne ne lui accorde « un certificat de nationalité ». Sur le foncier, les délégués se sont entendus pour « faciliter l'accès des étrangers à la propriété foncière » Les habitants de Côte d'Ivoire originaires de pays voisins comme le Burkina Faso se plaignent des difficultés d'accession à la propriété des terres. Ces avancées sur les textes fondamentaux, nourris de la politique d'exclusion menée sous couvert du concept « d'ivoirité », interviennent alors que la tension dans le pays et les interférences extérieures augmentent. Ainsi, le président du Burkina Faso, pays voisin accusé par Abidjan de soutien aux rebelles, s'est lancé dans une attaque en règle de son homologue ivoirien Laurent Gbabgo : il « finira comme Milosevic, c'est-à-dire devant le Tribunal pénal international.», a déclaré hier Blaise Compaoré. Les droits de l'homme doivent maintenant être abordés par les trente-deux délégués du gouvernement, des principaux partis politiques et des groupes rebelles ivoiriens réunis à Marcoussis.   Les délégués ivoiriens réunis à Marcoussis, près de Paris, ont abouti à un accord pour modifier les conditions d'éligibilité à la présidence du pays et des dispositions régissant le droit foncier, avant d'aborder la question des droits de l'homme. « Les parties sont tombées d'accord pour remplacer la formulation de l'article 35 de la Constitution qui précise que pour être président, il faut être né de père et de mère ivoiriens de naissance, par la formulation de père ou de mère », ont annoncé les négociateurs. Les délégués ont aussi décidé de supprimer les alinéas de l'article 35 concernant l'exigence « de n'avoir jamais renoncé à la nationalité ivoirienne » et « ne s'être jamais prévalu d'une autre nationalité », ainsi que l'obligation d'avoir « résidé en Côte d'Ivoire de façon continue pendant cinq années précédant la date des élections »