« C'est leur argent »
Il faut revoir la CMU (couverture maladie universelle) et la place des complémentaires« (mutuelles), a précisé le ministre, qui entend lancer fin janvier un « appel à propositions » aux partenaires sociaux. Ils auront deux mois pour faire leurs propositions, avant que le ministère ne dresse une synthèse en avril pour un projet « en mai/juin ». « Je pense que le moment est venu d'une remise à plat de notre système de santé (... ) Depuis dix ans, la pente d'augmentation des dépenses de santé est à peu près de 7 %, c'est-à-dire trois points au-dessus de l'augmentation de notre richesse nationale ». Et d'insister : « Il faut essayer de contrôler, d'éviter les abus, les gaspillages (... ) Je veux que les gens se sortent de l'esprit que (... ) le prix des médicaments n'a aucune importance. Je veux que les gens aient conscience que c'est leur argent. Non pas pour les culpabiliser, mais pour les responsabiliser ».   Jean-François Mattei souhaite lancer dès l'automne 2003 « une grande réforme » de la Sécurité sociale, dont les dépenses consacrées à la santé en 2002 devraient augmenter deux fois plus que prévu, selon des chiffres provisoires publiés hier par la Caisse nationale d'assurance maladie (lire ci-dessus). Le ministre a annoncé vouloir revoir, en collaboration avec le Premier ministre, le ministre de l'Economie et le ministre du Travail, le mode de financement de la Sécurité sociale, « pour faire en sorte que le financement de l'assurance maladie ne dépende plus des aléas de l'économie, avec sans doute des systèmes de compensation ».    Affaire Dutroux : le procureur fait appel. - Le procureur du roi de Neufchâteau a fait appel de l'ordonnance de renvoi prononcée par la chambre du conseil du tribunal de Neufchâteau dans l'affaire Dutroux. Contre l'avis du procureur, la chambre du conseil a en effet prononcé vendredi un non-lieu en faveur de l'ancien homme d'affaires bruxellois Michel Nihoul pour les charges liées aux enlèvements d'enfants qui pesaient contre lui. Son ordonnance ne renvoie devant les assises que le pédophile et assassin présumé Marc Dutroux, sa femme Michèle Martin et un troisième co-inculpé, Michel Lelièvre. Michel Nihoul avait été présenté au début de l'enquête comme le possible lien entre un réseau pédophile comprenant de hautes personnalités et Dutroux. Il n'est plus poursuivi que pour des trafics de drogue. Racisme en Corse. - Une tentative d'attentat a visé, dans la nuit de dimanche à lundi à Ajaccio, le siège de l'association anti-raciste Ava Basta, qui a récemment dénoncé une recrudescence des actes à caractère raciste en Haute-Corse. La charge, composée d'un bidon de 1,5 litre de nitrate fuel a été découverte par un voisin sur le palier de l'immeuble où l'association possède son local. La mèche n'a pas fonctionné mais l'explosion aurait pu faire de sérieux dégâts. Casse à la tractopelle. - Un distributeur automatique de billets de banque a été arraché à l'aide d'une tractopelle, dans la nuit de dimanche à lundi à Port-Argelès (Pyrénées-Orientales). Les voleurs se sont servis de l'engin, subtilisé sur un chantier, pour arracher et éventrer, vers 2 h 30, le distributeur scellé dans la façade d'une succursale de la Banque populaire. De nombreux riverains ont été réveillés en sursaut par le vacarme et ont assisté médusés à la scène. Les bandits ont pris la fuite à bord d'une camionnette en emportant le coffre à billets extrait du distributeur. Lycéen blessé à coups de couteau. - Un élève de 16 ans et demi du lycée Marcel Sembat de Sotteville-lès-Rouen, près de Rouen, soupçonné d'avoir blessé hier matin de deux coups de couteau un des ses camarades du même âge a été interpellé aussitôt après et placé en garde à vue.