Un attaquant italien à l'essai
Même s'il n'était pas encore certain hier de la composition de sa formation, le coach devrait aligner un 5-4-1 plutôt défensif avec la première titularisation d'Onyewu. La pénurie d'attaquants (N'Diaye est parti en sélection sénégalaise espoirs) l'y incitant également. « Le manque d'avants est moins important sur un match à l'extérieur », précisait toutefois l'entraîneur. Je préfère conserver deux ou trois joueurs à vocation offensive sur le banc ». Adebayor devrait donc être seul en pointe. Dans l'optique des matches importants à venir, les dirigeants messins assurent par ailleurs de l'arrivée rapide d'un renfort offensif (le mercato ferme le 31 janvier). Un jeune attaquant italien Simone Del Nero (21 ans), barré dans son club de Brescia (D1 italienne), fera ainsi un essai sur les bords de la Moselle et participera ce soir au match amical de la réserve face à L'Hôpital sur le synthétique de la Plaine de jeux. Les Messins seront donc aux aguets des deux côtés de la France. S'ils ramènent un résultat de Lorient, leur soirée aura été fructueuse !   Marlyse TURRINI     Les équipes probables :   Lorient : Odard, Martini, Gauvin, Diop, Dudoit, Guel, Baret, Montoya, Robson, Kroupi, Loko. ÙRemplaçants : Boutruche, Bouard, Bedrossian, Abou, Le Garrec.   FC Metz : Butelle, Onyewu, Toyes, Morisot, Bah, Signorino, Bastien, Proment, D'Amico, Frutos ou Obraniak, Adebayor. ÙRemplaçants : Beria, Obraniak ou Frutos, Pouget, Renouard, Songo'o.    METZ. _ FC Metz - Toulouse il y a huit jours, Toulouse - Le Mans et Lorient - Metz cette semaine, Le Mans - Lorient et Metz - Le Mans la prochaine : les matches au sommet en Ligue 2 se suivent actuellement à un rythme soutenu. Première étape ce soir pour les Messins, qui seront attendus du côté du Moustoir où les attend un match très gros match. A égalité de points avec leurs hôtes du jour (33), l'occasion est belle pour les Bretons, ce soir, de prendre une option pour la suite. Disposés dans leur 3-4-3 habituel, ils voudront également prendre une revanche sur la défaite concédée au match aller (1-0). « Nous ne devons pas changer nos habitudes dans le Morbihan », assurait Jean Fernandez hier. « Nous devrons être forts sur le plan défensif. Un des éléments importants de notre jeu sera la récupération de balle ». Les grandes lignes sont ainsi tracées.