Camping municipal
Poursuivant son ordre du jour, le conseil municipal devait délibérer et adopter à l'unanimité les propositions de prix établies pour la saison 2003 (en euros) par la commission camping. L'unanimité s'est faite sur les tarifs de vente de bois de chauffage (le stère en euros) : rondin hêtre et charme, frêne quartier 26 € ; hêtre quartier 28 € ; chêne et merisier quartier 23 € ; tremble, aulne, bouleau 21,50 € ; stère d'affouage 4,57 €.   Evoqué en réunion précédente, le droit de préemption urbain, étudié depuis dans ses moindres détails, est revenu sur le tapis vert par la voix du premier adjoint, Jean-Michel Bulle. Il disposait d'une procuration de vote du maire, Maurice Nicoud, absent excusé. Ouvrant la séance, J. -M. Bulle confirma qu'il serait souhaitable de « doter la commune de Joncherey d'un droit de préemption afin d'être mieux informé des ventes de terrain et éventuellement étendre les projets de la commune ». Opération très technique sur le plan juridique qui doit en plus être précédée d'une délibération du conseil municipal et suivie de nombreuses formalités administratives. Le but de ce droit de préemption : « Mise en œuvre de projets urbains ; mise en œuvre d'une politique locale de l'habitat ; organisation du maintien, de l'extension ou de l'accueil des activités économiques ; développement des loisirs et du tourisme ; réalisation des équipements collectifs ; lutte contre l'insalubrité ; sauvegarde ou mise en valeur du patrimoine bâti ou non bâti ; constitution de réserves foncières destinées à permettre la réalisation de jardins familiaux ». Ce droit s'applique uniquement sur les zones actuelles ou futures d'urbanisation et une délégation peut être accordée au maire pour écourter certaines échéances. Les dernières précisions de J. -M. Bulle concernent le déroulement de la procédure et la fixation des prix, avec possibilités amiables. A défaut, on peut passer par l'expropriation en se référant aux règles de l'article L. 213-4. Le conseil municipal accepte à l'unanimité l'établissement du droit de préemption urbain simple qui comprend : la délégation au maire, les maisons d'habitation, les appartements, les terrains, les locaux commerciaux avec une restriction pour les appartements en copropriété selon l'article L. 211-4 du code de l'urbanisme.