Crimes de guerre
Zagreb affiche des résultats économiques plutôt encourageants. Parmi les dix candidats actuels, son niveau de vie (PIB par habitant) est supérieur à celui de la Lituanie, Lettonie et évidemment Roumanie et Bulgarie. Il est « trois fois supérieur » à celui des autres pays de l'ex-Yougoslavie. Reste un chômage dépassant les 15 % et une balance du commerce extérieur encore très déficitaire. Même si le tourisme sur la côte dalmate est bien reparti : Dubrovnik, Rijeka, Split, ont repris des couleurs. Mais là où l'Europe attend les Croates, c'est plutôt sur la démocratie. Le passé et même la décennie Tudjman après l'indépendance de 91, laissent à désirer. Droits des minorités, liberté des médias ou retour de réfugiés, des progrès restent à faire. Ainsi qu'une meilleure « collaboration » avec le Tribunal pénal international de La Haye, qui a inculpé l'ancien chef d'état major de l'armée croate pour crimes de guerre... Pour faire moderne, la Croatie s'est offert un CD-Rom baptisé « Re-member Croatia » Un double sens pour dire « ne nous oubliez pas » mais aussi « la Croatie à nouveau membre ». De « cette Europe à laquelle elle n'a jamais cessé d'appartenir, de l'empire romain d'occident puis à celui des Francs jusqu'aux Habsbourg, en passant par les Anjou, Venise et les provinces Illyriennes de Napoléon », rappelle Bodizar Gagro, ambassadeur de Croatie en France.   Philippe JARRASSÉ      Cela tombe bien, c'est dans un autre pays des Balkans, la Grèce, que le Premier ministre croate viendra aujourd'hui déposer sa demande officielle d'adhésion à l'Union européenne. C'est le 29e pays européen à faire la démarche, si l'on ne tient pas compte de la Norvège qui avait ensuite renoncé. Et il se pourrait bien que le petit dernier parvienne à griller la politesse à celui qui le précède, c'est-à-dire la Turquie. Zagreb ne cache pas que son intention est de rejoindre le groupe de 2007, qui comprend actuellement la Bulgarie et la Roumanie. L'accueil réservé au chef du gouvernement croate, Ivica Racan, un social-démocrate, par son homologue grec Simitis qui occupe actuellement la présidence de l'UE, sera évidemment chaleureux. La Grèce s'est donnée pour mission d'aider à l'intégration de la totalité des Balkans et la petite Croatie fait aisément figure de meilleur élève. Nul doute aussi que cette candidature sera reçue favorablement lors du sommet de Salonique en juin prochain. Mais sans évidemment fixer de date quelconque. Ne serait-ce que pour ne pas froisser la Turquie et parce que l'air du temps n'est pas vraiment à l'élargissement à tous crins...