La ville et la terre
Les grands moyens sont en effet pour la deuxième tranche : 2003-2006, selon le plan pluriannuel d'investissements présenté en décembre au conseil municipal. Le musée s'est déjà lancé dans la recherche de partenaires et attend des réponses pour ce début d'année. Ensuite, il faudra « tenir les délais » Le chantier n'est pas mince. Trois ailes du palais restent à aménager : côtés France Bleu, Brasserie et banque. Pour ce qui est du contenu, les deux tiers du musée restent à installer. On s'y intéressera aux cultures sans horloges, puis à l'invention de celle-ci, puis à l'apparition de l'industrie horlogère locale... « Beaucoup d'horlogerie et des pièces très fortes » promet Joëlle Mauerhan. Et on montera, dans les combles, jusqu'à la salle du pendule. Là, le plaisir sera double : admirer le pendule de Foucaut et regarder Besançon de haut : « on verra vivre la ville et tourner la terre. » Cette double invitation n'est pas innocente, entre la ville et le temps, il y a comme une connivence : « quand l'heure est inventée, la ville apparaît au Moyen-Orient ; quand l'horloge est inventée, naît la ville du Moyen-Age. »   Jean-Pierre GOVIGNAUX      Trente mille visiteurs en six mois, le musée du Temps a réussi son ouverture. C'était le chiffre espéré et c'est un succès d'autant plus remarquable que ce public est presque exclusivement bisontin. Un quart de la population de la ville a donc pris le chemin du palais Granvelle et « se raconte » avec une spontanéité et une sincérité qui émeut Joëlle Mauehran, la conservatrice. Les visiteurs en effet, déposent volontiers leurs réflexions, comme ils sont invités à le faire : « c'est une belle preuve de confiance qu'ils nous témoignent. » L'appropriation du musée par les Bisontins est parfois allée plus loin que la visite et le témoignage écrit : les oriflammes « tic tac » de couleur parme et verte ont balisé en juillet la route des invités... à un mariage à la campagne.