Une organisation à l'espagnole
Seul bémol : celui exprimé par les internationaux, français et étrangers, lesquels préféreraient « rester à la maison plutôt que de reprendre le collier aussi rapidement »... Reste que la convivialité de l'événement n'a échappé à personne. « On a vécu trois jours privilégiés », se félicitait Bernard Pot, « où la population du hand, joueurs, entraîneurs, arbitres et dirigeants, a pu échanger ses idées. Rien que ça, c'est un grand pas pour le handball et son développement » Organisée de main de maître à Besançon (« Un choix stratégique pour la réussite de l'épreuve, puisqu'en matière de savoir-faire, la Franche-Comté a démontré tout son art », dixit Xavier Nicolau), la Coupe de la Ligue doit cependant encore améliorer certains points. La volonté des dirigeants de la LNH de faire de cet événement un véritable show, une vitrine du handball, est manifeste, mais elle passe par certains arrangements. A commencer par la formule d'organisation. Xavier Nicolau au micro : « A Besançon, on savait qu'on mettait tous les atouts de notre côté, même si on espérait un peu plus de monde sur les trois jours. Au sortir de la réunion de samedi, on va se tourner vers une organisation '' à l'espagnole'' : le club organisateur est systématiquement qualifié, qu'il fasse, ou pas, partie du Top 8 de D1 ». Une recette qui a déjà fait ses preuves.   Bertrand JOLIOT     Le palmarès 2003 : 1. Créteil. 2. Montpellier. 3. Ivry. 4. Dunkerque. 5 ex-aequo. Paris et Toulouse. 7 ex-aequo. Chambéry et Angers.    BESANÇON. _ Les mauvaises langues et autres grognons de tous poils en sont pour leurs frais. Mais voir Créteil remporter la Coupe de la Ligue à Besançon (au terme d'une finale de toute beauté et riche en rebondissements) confirme l'intérêt croissant porté par les clubs de l'élite à une compétition dont c'était seulement la seconde édition. L'épreuve phare de la Ligue nationale (LNH), futur organisme du handball professionnel français, a en effet recueilli tous les suffrages chez les entraîneurs français, à commencer par Patrice Canayer. Le coach montpelliérain, évidemment déçu d'avoir vu ce nouveau trophée échapper au MHB, trouvait encore des raisons de positiver en confiant : « C'est dans ce genre de situation qu'on continue à apprendre ». Bel exemple d'humilité de la part d'un entraîneur à la tête de la plus belle machine de guerre, doublement armée jusqu'aux dents, du championnat français. « Par contre, et c'est peut-être aussi ce qui fera le charme de cette épreuve, Montpellier risque d'être maudit en Coupe de la Ligue », soulevait Xavier Nicolau, responsable des relations extérieures à la FFHB et de la LNH, « puisqu'elle se déroule une semaine après le Mondial ou l'Euro. Avec sa colonie d'internationaux, plus émoussés que les autres, Montpellier est quelque part pénalisé » Thierry Anti, lui, se sent soulagé d'un gros poids puisque son équipe (qui n'avait plus gagné le moindre trophée depuis 1997) est d'ores et déjà qualifiée pour la Coupe de l'EHF, la saison prochaine. Dans l'ensemble, tous les clubs ont joué le jeu. En témoigne l'engagement affiché par les uns et les autres dès la première des trois journées de compétition. Les blessures, aussi...