L'ancienne gare de marchandises : vendue
L'ancienne gare marchandises témoin de l'architecture ferroviaire du XIXe siècle.  Vente de l'ancienne gare de marchandises : le bâtiment, qui s'est délabré au fil des ans, a reçu une proposition d'achat de la part de René Garçin (domicilié à Echenoz-le-Sec). Le conseil de Vaivre en a décidé la vente en l'état pour la somme de 2.600 € HT ainsi qu'un terrain attenant au prix de 2,50 € HT le m2. Ce bâtiment est situé en zone NAF, ce qui induit qu'aucune activité entraînant des nuisances y compris sonores ne sera autorisée. Vente du terrain au Champ du Roi (zone artisanale) : la vente d'un lot d'une superficie de 34,43 ares au prix de 7,29 € TTC le m2 en faveur de la SCI Pracca, 44, Grande-Rue à Vaivre-et-Montoille a été décidée. Travaux de mise en sécurité de la Grande-Rue : ce projet constitue la deuxième tranche de travaux de mise en sécurité de la traversée de l'agglomération. Il concerne une section allant de la mairie jusqu'à la sortie côté Noidans-lès-Vesoul. Les travaux consistent, d'abord en un rétrécissement de la chaussée par la pose de bordures, puis la création de places de stationnement, et enfin la construction de trois « Tourne à gauche » (rue du Moulin, rue Sous le Château, et rue de l'Etang). Le montant est estimé à 230.000 € dont 80.436 € au titre de la participation communale. Subventions voyages scolaires : deux demandes de subventions d'un montant de 30,50 € sont accordées pour deux élèves de la commune scolarisés au collège Jean-Macé. Ils aideront au financement d'un voyage en Grande-Bretagne et en Italie pour chacun d'eux. Pose de trottoirs rue de la Pommeraie : le conseil s'engage à réaliser la pose d'environ 562 mètres de trottoirs rue de la Pommeraie pour un montant d'environ 72.000 €. Mise en souterrain de lignes EDF : une convention a été signée avec EDF pour la mise en souterrain du réseau HTA, avenue des Rives du Lac. Sénatoriales : les sept délégués titulaires en vue de l'élection d'un sénateur qui doit avoir lieu le 9 février ont été élus : Pierre Lortet, Alain Louis, Martine Buffet, Michel Coquille, Nadine Munier, Lysiane Roussey, Jean-Pierre Gouttefroy. Les suppléants sont : Joëlle Roger, Laure Gendronneau, Dominique Kinet, Louis Joly. Tous ces grands électeurs ont été élus avec 22 voix sur 22 suffrages exprimés et zéro abstention.