Le bilan du marché de Noël
Les futures affiches du marché de Noël 2003.   A l'initiative de Betty Ochem, adjointe aux manifestations, les associations et commerçants ayant participé au marché de Noël se sont retrouvés pour faire le bilan du marché 2002. « Les visiteurs ont été plus nombreux le samedi et plus que l'an dernier. C'est certainement dû au choix de la date (les magasins étaient fermés), mais cela reste suggestif », précise l'adjointe. « En matière de pub, « Essert en bref » fut distribué plus tôt. Les messages radio ont payé. Il faudra, cependant, améliorer le fléchage et faire un effort de décoration (sapins, bonhommes de neige) rue de Lattre, afin que cela soit plus festif », commente Claude Grandjean. A l'intérieur du logis d'amitié, la nouvelle décoration des stands fut très appréciée. Le montage d'un chapiteau a permis l'ouverture des portes du logis donnant ainsi un sentiment d'espace. Une excellente initiative de l'avis de tous. Côté buvette, sous le chapiteau, Robert Petitjean souhaite que l'on renforce les effectifs entre 11 h et 13 h. Les deux personnes n'ont pas chômé, vin chaud, chocolat étaient très demandés par cette froide journée. Des aménagements seront également réalisés pour le confort des utilisateurs et des clients. Le « loupé », c'est la prestation chorale. En effet, avec le recul, il s'avère que faire chanter les enfants sous le chapiteau n'était pas une bonne idée. Le son était étouffé et, dans le logis, personne n'entendait rien. Une animation musicale sera également remise en place après le concert des enfants, à l'heure de l'apéritif, afin que les parents d'élèves restent un peu plus longtemps. Le concours de dessins fut un vrai succès. 90 enfants ont participé et deux dessins, un de Valentine Marichal et un de Hubert Bertrand, serviront pour les affiches du marché de Noël 2003. A l'extérieur, la vente de sapins a remporté un beau succès et le chalet décoré a attiré de nombreux curieux tandis que la calèche baladait les enfants. Une belle manifestation que les élus, les associations et bénévoles veulent embellir et développer pour que Noël à Essert soit une belle fête. Le marché de Noël 2003 aura lieu les 13 et 14 décembre.