Damien Meslot à boulets rouges sur Christian Proust
Dans un communiqué, Damien Meslot, député UMP du Territoire de Belfort, dénonce « l'utilisation de fonds publics du conseil général pour financer des publicités à but électoral dans les journaux locaux (1). En effet, à la veille des élections cantonales et au moment où la gauche départementale risque de perdre la majorité, elle utilise nos impôts pour se payer une campagne de publicité. Faire un tel usage des fonds publics alors que nos impôts ont progressé de 6 % en 2002 et vont augmenter de 5,1 % en 2003 est proprement scandaleux », poursuit le député du Territoire de Belfort, qui conteste par ailleurs vigoureusement les informations diffusées par le conseil général. « Si aujourd'hui un décret est pris par le gouvernement actuel, c'est pour lui permettre de financer les 1.200.000 euros que le gouvernement socialiste n'avaient pas financés et pour ainsi pérenniser l'APA. Car il est important de rappeler qu'aucun des 800.000 actuels bénéficiaires ne sera concerné par ce décret qui ne touchera que les nouveaux dossiers ». En guise de réponse, le président du conseil général s'est déclaré « atterré par les propos du député UMP Monsieur Meslot ne prend absolument pas en compte la gravité de la situation et semble fort loin des préoccupations des habitants du Territoire de Belfort. La très vive émotion suscitée par ce décret, et que nous ne faisons que traduire, dépasse très largement les clivages politiques comme en témoignent les nombreux messages de soutien issus des particuliers et de la plupart des organisations professionnelles ou associatives. Penser qu'il s'agit d'une manœuvre électoraliste indique que Monsieur Meslot a une vision bien médiocre de la politique. Nous n'avons aucune leçon de l'UMP à recevoir, surtout pas en matière de démocratie, comme le prouve la refonte du mode de scrutin des élections régionales et européennes, qui tend à évincer toute expression libre », conclut Christian Proust. (1) Damien Meslot fait référence à la page de publicité parue dans notre édition d'hier sous le titre : « ÙDignité pour nos aînés ! »