Améliorer le service rendu
Dans ce contexte, le président a appelé les hauts fonctionnaires à s'impliquer « personnellement » dans la réforme de l'Etat. « Vous devez consacrer l'année 2003 à une amélioration en profondeur de la qualité du service rendu par les administrations que vous dirigez », a-t-il lancé. Et les « rigidités actuelles » doivent être « un motif supplémentaire d'agir et non une excuse pour s'abstenir ». Jacques Chirac a plaidé pour « un service public tourné vers l'usager », en suggérant notamment de mettre à sa disposition « des formulaires rédigés dans une langue simple ». Evoquant le cas de l'école, le chef de l'Etat a jugé « essentiel de mettre en œuvre, dans le dialogue et la concertation, les adaptations et les redéploiements nécessaires »   Le président Jacques Chirac a adopté hier un ton inhabituellement ferme pour appeler « solennellement » les représentants de la haute fonction publique à mettre en œuvre la réforme de l'Etat et la décentralisation. Réunis dans les salons de l'Elysée pour les traditionnels vœux des Corps constitués, les hauts fonctionnaires ont écouté stoïquement le chef de l'Etat dresser un tableau peu flatteur de l'administration française. « Le service public appartient à tous les Français », a martelé Jacques Chirac. Or, ces Français « vivent de plus en plus mal les archaïsmes, les contraintes, les rigidités et les lenteurs de l'administration ». Il s'est lancé dans une série de « questions simples » que les hauts fonctionnaires devraient selon lui se poser et qui sonnaient comme autant de reproches. « Les horaires d'ouverture des services publics tiennent-ils suffisamment compte de la disponibilité des usagers ? », « que faites-vous pour réduire les déplacements, les files et les délais d'attente ? », ou « vous êtes-vous interrogés sur les raisons pour lesquelles tant de Français se voient éconduire faute de justificatifs ? »