Une conférence avec les Anciens élèves du lycée Pasteur
Ce samedi, à 14 h 30, au lycée Pasteur à Besançon se tiendra une conférence débat organisée par l'Association des anciens élèves du lycée Pasteur de Besançon, animée par M. Delsalle, maître de conférences à l'Université de Franche-Comté, sur le thème « Les femmes à Besançon au temps de la Renaissance » Dédicace sur place.     A SAVOIR... Institut d'études religieuses : conférence de Jean-Claude Guillebaud, sur le thème « L'homme est-il en voie de disparition ? », lundi 10 février, salle Battant, à 20 h 30. Société d'Histoire Naturellle du Doubs : conférence mardi 11 février, à 20 h 30, à l'amphithéâtre A, bâtiment de métrologie à l'UFR des Sciences, route de Gray. Alain Propper, professeur à l'Université de Franche-Comté traitera du thème : « Les prions, agents pathogènes non conventionnels ». Entrée libre. Antenne Petite Enfance : exposé-débat proposé par l'Antenne Petite enfance, mardi 11 février, à 20 h 30, à la Maison de la Famille, 12, rue de la Famille. Mme Ben Hamed, psychologue, traitera du thème « Chaque famille a son roi : mon enfant fait la loi, à part ça, tout va bien ! ». Participation : 5 € ; étudiants, 4 € ; adhérents, gratuit. Contact : 03.81.53.36.78. Les Amis de la Maison du peuple : l'historien Yves Cohen donnera une conférence jeudi 13 février, de 18 h à 20 h, salle de la Maison du peuple, 11, rue Battant, sur le thème « Histoire des usines automobiles de Peugeot de 1910 à 1940 : travail, organisation et syndicalisme ». La conférence s'appuiera sur la projection de nombreuses photograhies d'époque. Yves Cohen vient de publier le livre « Organiser à l'aube du taylorisme. La pratique d'Ernest Mattern chez Peugeot, 1906-1919 ». Conférence-débat : organisée par les Communistes de Besançon, avec Paul Boccara, économiste, jeudi 13 février, à 20 h, salle Proudhon.