22 ans d'existence
Le président annonce les travaux programmés pour 2003. Sécurisation d'une loge en très mauvais état, bâchage et mise hors d'eau de deux autres. Entourage de fenêtres avec des pierres spécialement taillées. Il fait aussi le bilan de vingt-deux années d'existence de l'association pour le négatif : essoufflement des membres, les plus anciens, restauration périlleuse et financièrement délicate du bâti, départ du tailleur de pierres. Le peu d'intérêt des habitants pour l'histoire de Blénod, surtout chez les jeunes. Dans le positif, l'association compte 183 adhérents répartis surtout le territoire national. L'objectif est d'atteindre 200. Les chantiers ont permis le brassage de jeunes étrangers et de nombreux travaux ont été réalisés. Nombreuses conférences et concerts, le colloque de 2001 et toutes les activités plus ludiques. Un bulletin bi-annuel sera édité et adressé à tous les adhérents. Le président souhaite l'implication de tous. Le rapport financier n'a pas apporté de commentaires particuliers. La comptabilité a été informatisée et s'est adaptée au nouveau plan comptable des associations, ce qui a représenté un énorme travail. Le commissaire aux comptes a donné son quitus. La réunion s'est terminée par l'élection du nouveau conseil d'administration. Le bureau sera mis en place dans les prochains jours. Le pot de l'amitié et un buffet ont clôturé l'après-midi. Prochains rendez-vous : Dimanche 2 février, à 15 h salle polyvalente, conférence de Bernard Mélinette sur la Namibie, grands espaces et faune sauvage et le Zimbabwe, les chutes Victoria. Dimanche 16 février, à 12 h, salle polyvalente, repas-couscous.   Le président, Dominique Notter salue et remercie les nombreuses personnes présentes à l'assemblée générale. Parmi elles, on notait la présence de Jean-Pierre Haye, maire, André Houssard, adjoint, Aloys Geoffroy, conseiller général, Irène Gunepin de Jeunesse et Sports ainsi que le baron William Deshazards de Mont-Gaillard, membre du Conseil d'administration et descendant de la famille de l'évêque H. des Hazards. Afin de simplifier le fonctionnement du conseil d'administration, il est décidé que le nombre de membres se situera entre neuf et quinze. Suite à une communication d'un membre de l'association « les objets » ont été re-précisés. L'étude de l'histoire, l'animation, la restauration des orgues. A ce sujet, un dialogue s'est instauré avec le maire puisque la commune est propriétaire. L'association s'engage à participer à hauteur des sommes reçues pour cette opération. M. Deshazares de Mont-Gaillard demande un dossier actualisé afin de solliciter un sponsor. La rénovation des loges afin d'en faire, entre autre, un lieu d'exposition est dans les projets urgents. Chaque responsable d'activité fait ensuite le bilan de son action : deux concerts, six conférences, visites guidées par des groupes et ouverture du site les dimanches d'été. Le chantier de jeunes bénévoles avec quatorze jeunes n'a pas été entièrement satisfaisant, certainement par un manque de communication. L'exposition sur l'Afghanistan. Le rallye, très mouvementé, mais très gai. Deux repas. La participation au marché campagnard chez un viticulteur et au marché de Noël. Le rangement et l'inventaire des faïences. Un grand coup de chapeau aux messieurs qui ont effectué des manipulations de tuiles et de pierres plusieurs fois dans l'année ainsi que l'enlèvement de déblais.