L'ombre de Defausse
Les Blainvillois se sont inclinés contre Varangéville, une équipe de promotion d'honneur régionale (1-0), à domicile. « Ce n'est jamais une bonne chose de perdre contre une équipe hiérarchiquement inférieure, mais la coupe leur a permis de retrouver le terrain », estime Yannick. « Nous, on ne sait pas du tout où on en est. On avait espéré jouer aussi, contre Toul, mais le match a été remis. L'envie est là, reste maintenant à savoir si on tiendra 90 minutes ». Et les Barisiens auront besoin de tenir tout le match. Le résultat de l'aller n'est pas oublié. Les deux équipes s'étaient quittées sur un nul (5-5 ! ) au terme d'une course-poursuite épique. Nicolas Defausse avait alors inscrit 4 des 5 buts meusiens. Il ne pourra pas rééditer la performance. Et pour cause, il est aujourd'hui repassé sous les couleurs de Blénod. Quoi qu'il en soit, demain, la clé du match dépendra surtout de la solidité de la défense. Le retour de Laurent Jamain dans la charnière centrale après deux matchs de suspensions est plutôt une bonne nouvelle. Et tombe à pic avant les deux prochains rendez-vous contre Devant-lès-Ponts, adversaire direct des Barisiens qui auront heureusement déjà eu l'occasion de se dégourdir les jambes.   Pascal NOEL     L'équipe du BAC : Sadouky, Belloir, Jamain, Platini, Reppert, Mésot, Pinotie, Philippon, Thiebault, Prot, Thuot ; 12e et 13e à désigner.    BLAINVILLE (2e, 19 pts) - BAR-LE-DUC (9e, 11 pts), demain (15h). BAR-LE-DUC. _ Il ne faut pas toujours croire le classement. Les Blainvillois sont certes loin devant le BAC, mais comptent trois matches joués en plus. Les intempéries ne se sont pas contentées de rendre les terrains glissants, les classements subissent le même phénomène. Les reports rendent toute analyse impossible. La seule chose que les Barisiens savent, c'est qu'ils doivent reprendre le championnat par le bon bout. Yannick Beyer, l'entraîneur meusien, va enfin pouvoir juger la forme de son équipe : « Les joueurs sont plus assidus à l'entraînement ces derniers temps. Ils ont une très forte envie de rejouer. L'interruption a été ressentie comme un frustration, mais aura permis de refaire le plein mentalement. Le point d'interrogation concerne la condition physique. Blainville a eu l'avantage de jouer en coupe de Lorraine la semaine dernière »