110 bénévoles pour la fête de l'âne
Place ensuite à l'incontournable fête de l'âne et déjà une « percée 2003 » avec le concours scolaire « dessine moi un âne » désormais bien rôdé. En relais, la trésorière Fabienne Flury a développé les bilans de chaque manifestation en se faisant plus précise sur le rendez-vous spécifique du 15 août arrêté à 17 234 €. Le public devait encore applaudir la vérification globale des commissaires aux comptes lue par Marcel Henlin, un des titulaires qui a également cité l'effort investissement-cuisine consenti par l'association, de l'ordre de 2 672 €. Fier de ces résultats, Michel Vignos a cité et a remercié tous ceux qui ont participé sans oublier les quelques 100 exposants et les agriculteurs ayant prêté leurs terrains. Des résultats alliés à un temps magnifique, un public estimé à 15 ou 17 000 personnes et l'enthousiasme bénéfique de 110 bénévoles. L'assemblée a ensuite voté à l'unanimité moins une voix la reconduite de Michel Vignos au poste de président alors que Frédéric Fleury entre au comité à la place de Béatrice Egremy et M. Levaud à la place de son épouse plus Jérôme Doutre. Notons encore les prévisions ou modifications pour 2003 qui sont actuellement à l'étude : « essayer de mettre en place un concours annuel (avec une race seulement) et trouver des charrettes afin d'équiper deux chars fleuris et en y associant les enfants voire également engager une fanfare ». Roger Thevenot est alors intervenu en mettant sérieusement en doute quelques chiffres annoncés tels le nombre de spectateurs et le manque de logique arithmétique de l'exercice. En réponse, le président du comité des fêtes a précisé qu'il n'avait pas communiqué les chiffres. Selon lui, les nombreux fraudeurs et surtout la gratuité pour les enfants de 2 500 couples ont gonflé artificiellement le nombre de spectateurs.   Le président du comité des fêtes a présenté vendredi, à la salle polyvalente, le bilan de la fête de l'âne. Cela a été l'occasion d'honorer les plus anciennes et dévouées Simone Felber et Colette Bruot (ER du 27 janvier). L'occasion également pour Michel Vignos de résumer l'exceptionnelle année 2002. « Riche en péripéties confortées dès le mois de mars par la réception du trophée régional du tourisme et toujours pour le comité et sympathisants l'attribution du prix national de l'art et de la fête par la FNCOF », la fédération des fêtes de France. D'autres manifestations à l'actif de l'association ont égayé Suarce tout au long de l'année : un spectacle de marionnettes, l'organisation d'un forum inter-associatif, la naissance du fleurissement à Suarce (ponctuée par une place de 6e sur 24), une démonstration de taille d'arbres fruitiers sans oublier deux soirées organisées par les bénévoles dont une Saint Sylvestre très réussie.