Sur les ondes
Bernard Jacquot, président des Amis du château, prépare son intervention de 3 minutes sur France Bleu sud Lorraine   La salle Jean-Million de l'office du tourisme, d'ordinaire dévolue aux expositions et autres manifestations culturelles, a servi de studio d'accueil aux journalistes et animateurs de la radio France bleue Sud Lorraine, durant ce lundi. L'équipe extérieure, composée du technicien Farid Chibani, du journaliste Laurent Watrin et de l'animateur Philippe Heinen avaient pris pour cible le « Versailles lorrain » en composant cette journée spéciale, un mois après l'incendie. Outre les rendez-vous orchestrées dans les éditions d'information, plusieurs interviews, diffusées en direct sur le 100.5, ont pris place dans les programmes habituels. Après les représentants du monde politique, place était donnée à ceux dont le nom, l'activité ou l'association sont associés du château. Ainsi Claude Richard et Frédéric Chausson, respectivement président et directeur de l'office de tourisme, ont témoigné des demandes d'information formulés en masse à l'office depuis la catastrophe. « La nature reprenant ses droits », Didier Bahin, le responsable du parc des Bosquets, prépare la nouvelle saison dans les jardins du château. Bernard Jacquot a évoqué les « dons spontanés de pièces de collection » proposés à l'association des Amis du château qu'il préside. Pierre Poncet lui a succédé au micro, pour un exposé sur les faïences, annonçant du même coup la création d'une assiette événement sur le nain-bébé, visible à la prochaine exposition des Amis de la faïence, en juin. Enfin Benjamin Fendler, le responsable du site du château, a plus particulièrement été interrogé sur les difficultés de mise en sécurité du lieu. Lunéville reste en bonne place à l'antenne, toute cette semaine : la journaliste Isabelle Baudriller, qui est allée à la rencontre des habitants à l'occasion d'un reportage diffusé hier, raconte le château. Chaque épisode est diffusé jusqu'a vendredi à 8 h 40, 12 h 40 et 17 h 40.   P.B.