Brèves de conseil
Au cours du dernier conseil municipal, plusieurs dossiers « mineurs » ont été examinés. Pompiers. Accord unanime pour accéder à la demande de prise en charge par le budget communal des abonnements téléphoniques concernant le système d'alerte (bip) des sapeurs pompiers. 1.500 € annuels environ. Matériel. Même unanimité pour accéder à la demande de Noël Vuillemey adjoint en charge des employés des services technique municipaux, pour l'achat d'équipements et petit matériel pour agencer le nouvel atelier. Environ 6.000 €. Installation. Suite à une demande d'installation sur la commune de son entreprise, formulée par M. Dormoy demeurant hameau du Luzin et responsable de SADD Bâtiment, le conseil demande plus amples informations. SFR. Accord est donné pour une extension du réseau électrique afin de permettre l'installation du relais de téléphonie mobile SFR vers le château d'eau. Frais hors subvention à charge de SFR. Bureau de vote. Suite à la décision de vendre au locataire actuel, le bâtiment de l'ancienne école de la Chaillée, une consultation sera menée auprès des électeurs du secteur en leur proposant de transférer leur bureau au Centre. Impasse. La voie de desserte des nouvelles constructions en bordure du canal au quartier du Pré-Besson, s'appellera désormais « impasse de la Rigole », ce canal comme il est communément dénommé, étant en fait, comme l'a précisé Michel Tritre ancien employé du service de la Navigation, la « rigole d'alimentation du bassin de Champagney » Rachat. Classée un peu vite terrain constructible, une parcelle située au quartier de la Rue et acquise à cet effet par un jeune couple mainou, s'avère après consultation des services de la DDA et de la DDE fortement inondable et donc inconstructible. La commune va donc en effectuer le rachat au prix payé par l'acquéreur. Madame le Professeur. Martine vuillet, jusqu'alors institutrice à l'école maternelle, a été promue « professeur des écoles » Seulement à ce titre, la commune n'est plus tenue de lui allouer un logement de fonction. Le loyer mensuel de son logement est fixé à 150 € à compter du 1er février.