Il ne doit en rester qu'un...
Et pour cause, si les trois IUT en compétition présenteront chacune un projet, le challenge commence en interne. Objectif : stimuler la créativité et le professionnalisme. « J'ai la lourde tâche de choisir parmi le groupe qui représentera l'IUT Charlemagne », confie Jean Grenier Godard. « Je pense que certains resteront proches de la communication déjà réalisée par l'annonceur et que d'autres prendront une voie toute différente. Mais quoi qu'il en soit, c'est la '' percussion publicitaire '' qui m'intéresse » En espérant que le jury de professionnels, présent jeudi prochain, percute aussi. Et puis la concurrence, c'est aussi ça la loi du marché. A chacun de savoir faire sa pub.   Charlène SANTINI     8e Challenge de la Pub, le jeudi 6 février au palais des congrès de Nancy. Pré-vente des places à 6 € avec entrée gratuite aux ''Caves du Roy'' dès demain à l'IUT Charlemagne, 2 ter bd Charlemagne à Nancy et le soir même. Les places sont limitées. Lors de la soirée, seront remis : ''Le prix du jury'', ''Le prix de la créativité'' et ''Le prix du public''. Le groupe ''Silverspring'' s'occupera de l'animation ainsi que les étudiants en communication d'entreprise.    Six groupes au départ, plus qu'un à l'arrivée. Quinze jours à bûcher et un travail sanctionné. Trois IUT représentées et des professionnels pour décider. En prosélytes de Ségala, « les spots, ils adorent, les slogans, ils adoptent ». Mais cette fois, c'est toute la stratégie de communication marketing qui les dope. Connaissances théoriques, pratiques et créativité en valeur ajoutée. L'étude de marché s'annonce de qualité. La semaine prochaine, ils entreront sur la scène du palais des congrès pour l'attester. De la publicité, art mineur à la publicité, « Star Stratégie », les apprentis devront faire preuve de professionnalisme pour être plébiscité. « Æ'Ù Le Challenge de la Pub '' est l'occasion de plonger, une dernière fois, les étudiants en situation concrète et professionnelle », indique Jean Grenier Godard, professeur de marketing et directeur des études. « Les étudiants du Havre, de Paris et de Nancy vont confronter leurs connaissances sur un sujet proposé par un annonceur. Notamment, en concevant et en réalisant la stratégie et les supports nécessaires à la communication ».