« Manque d'expérience »
R. Déziré : « Ce résultat est frustrant. Mon équipe manque encore d'expérience comme en témoigne l'action amenant le premier but où on doit dégager le ballon. C'est dommage car nous étions bien positionnés. Il nous manque toujours cinq ou six victoires pour assurer le maintien. Quant à la tenue du match de samedi, une décision devrait être prise ce jeudi ». M. Bazdarevic : « Après vingt bonnes premières minutes, on a connu des difficultés pour poser le jeu. J'ai demandé au repos à mes joueurs de prendre davantage de profondeur et de bien utiliser les côtés. Cela a payé. Voilà une victoire qui tombe au moment idéal pour repartir du bon pied avant le déplacement à Bourg-Peronnas samedi ».   Le cliché remontait au milieu de la saison 1996. Les traits du visage n'ont pas beaucoup changé, le classement du joueur un peu plus. Notre invité de la semaine n'était autre que Cédric Antoine, le Romarimontain classé 1/6 et numéro 3 de la pyramide masculine du tennis vosgien.    Philippe Klock revient sur les mots qu'il a tenus mardi, évoque ses relations avec son coach et confirme que des changements vont intervenir.   - Vous avez toujours un entraîneur ? - Bien sûr, pourquoi cette question ? - En raison de votre colère quasi publique de mardi soir ? - Contrairement à ce qu'on pense, je ne suis pas forcément le gentil président. Un peu après, je m'en suis un peu voulu. Mais finalement, je ne regrette pas. Cela ne fait pas de mal que les gens entendent. Au moins il y a des choses qui sont dites et qui retracent des réalités. - Les mots traduisent les maux ou les dépassent ? - Lui et moi, on fonctionne à l'orgueil. Le fait qu'on s'engueule dans un vestiaire ou au téléphone ne remet pas en cause ma solidarité. Et je ne remet pas non plus en cause sa solidarité. - Christian Monschau n'est donc pas menacé ? - L'ASGE honorera son contrat sauf s'il me demande... - S'il vous demande ? - Il a la mainmise sur toute la partie technique et moi sur la gestion du club. Il n'y a pas trop d'interférences. Mais si lui me proposait de partir, il partirait. - Ce n'est quand même pas un contexte idéal alors que le volet sportif bat de l'aile... - Nos problèmes de relation sont difficiles à comprendre. Disons qu'on a intégré tous les deux un certain nombre d'éléments dans cette relation tumultueuse. Je respecte ce qu'il fait. Aujourd'hui, il a besoin de résultats autant que l'ASGE. Il est malheureux, je le suis aussi. - Ce jeu du '' je t'aime, moi non plus '' ne pourra pas durer éternellement ? - Il y a une chose qui nous unis tous les deux : c'est que l'ASGE soit dans les premiers et pas là où elle se trouve maintenant. Mais on ne rejette pas la faute l'un vers l'autre. Ça peut même être un ticket gagnant aussi bizarrement que cela puisse paraître. Il faut réfléchir aux raisons qui font que ça ne marche pas. Peut-être qu'on change trop de joueurs. Christian (Monschau) est perfectionniste, il essaie d'améliorer les choses. Mais peut-être trop par ces changements. C'est une réflexion courante dans le basket moderne. Et les gens demandent ça aussi pour avoir des résultats. - Il paraît évident que l'équipe ne pourra pas reprendre de l'altitude avec de telles limites... - Ça peut changer si on modifie notre environnement. Ou on va au bout avec cette équipe et on n'a aucune garantie. Cela représenterait même un danger. Ou on présente des ajustements. On est dans un monde pro et il faut avoir une attitude responsable. Alors si aujourd'hui, on peut améliorer les choses... Le problème est de savoir avec qui on va vivre et pour combien de temps ? Il faut que notre entraîneur présente quelque chose, de nouveau, cohérent et qui tienne la route. On en prend le chemin.