La défunte avait 88 ans.
Après avoir passé une longue période de sa vie au service de l'Education nationale et à la suite d'un bref séjour au centre hospitalier de Bar-le-Duc, Yvonne Manneville s'est éteinte mercredi, à l'âge de 88 ans. Yvonne Rouyer était née à Saint-Mihiel, le 23 juin 1914. A 17 ans, elle décide de poursuivre ses études qui la mèneront à l'Ecole normale de Bar-le-Duc. Elle en sort en 1934 avec le diplôme d'institutrice en poche. La même année, elle occupe son premier poste dans sa ville natale à l'école du Bourg, où elle y restera trois ans. Ensuite, ce sera une succession de mutations qui la conduiront dans un second établissement de la ville, à Broussey-en-Blois, à Fains-les-Sources et enfin à Tannois, où elle accomplit le reste de sa carrière jusqu'en 1970, année où elle fait valoir ses droits à la retraite. Entre temps, elle épouse, en août 1945, René Manneville, lui aussi instituteur, de retour de captivité. C'est le bonheur. Elle lui donnera deux fils, Paul, chercheur au CNRS, et François, conseiller de coopération et d'actions culturelles près de l'ambassade de France à Stockolm. Elle était très fière de la réussite de ses fils qui lui offrent à leur tour la joie d'être cinq fois mamie et une fois arrière grand-mère. Depuis l'année de sa retraite, Yvonne Manneville coulait, avec son mari, des jours heureux dans le petit pavillon de la rue des Acacias à Bar-le-Duc, entourée de l'affection de ses proches. Son temps libre, elle le partageait avec son mari, sa famille dont elle était très proche et les nombreux voyages qu'elle a effectués tant en France qu'à l'étranger. Le reste de son temps, elle le consacrait à la peinture, la cuisine et la couture. Ses obsèques religieuses seront célébrées ce matin, à 10 h 30, en l'église Saint-Charles. A toute sa famille, nous présentons nos sincères condoléances.