Vol à l'arraché
Mardi, vers 16 h 30, au centre-ville de Lure un sexagénaire s'est fait voler ses papiers par un individu circulant sur un deux-roues. Le voleur a pris la fuite sur son engin jaune. Une plainte a été déposée au commissariat. Les policiers ont ouvert une enquête.    Les trois événements sportifs et festifs de la ville ont trouvé leur compte. Tandis que les orgues de la basilique et le clocher se préparent à un lifting.    Depuis la démission au printemps dernier de Serge Boibessot, ex-leader de l'opposition grayloise, la valse des conseillers de la liste de Gray-Demain se poursuit (le démissionnaire devant être remplacé par son suivant sur la liste électorale). Et lundi soir, c'est Colette Bergier qui a son tour a été installée en remplacement d'André Roth. Après avoir procédé à cette installation qui devrait se pérenniser, Michel Alliot à donné la parole à Michel Modin, adjoint délégué aux affaires sportives. Ce dernier a proposé le montant des subventions versées par la ville de Gray pour les trois événements majeurs, sportifs et festifs, qui se préparent. 1.100 euros seront versés à l'association « Les Boucles de la Saône », dont la 18e édition se déroulera le 16 mars. 3.050 euros seront attribués à l'association « Val de Gray Handball » pour l'organisation de leur 12e Tournoi international, prévu du 21 au 24 août à Gray ; et 1.525 euros iront à l'association Tri Val de Gray, organisatrice de la troisième édition du Triathlon de Gray, le 3 août. Création d'un droit de passage à l'espace des Terreaux : la commune de Gray avait acquis en 2000 les parcelles sur lesquelles ont été construits le parking et l'espace des Terreaux. Des structures dont les travaux ont été réalisés en concertation avec les HLM, qui ont réhabilité deux logements situés sur une parcelle contiguë. Les usagers des logements sont obligés de circuler sur ces parcelles communales pour accéder à la rue, au local poubelle ou à la place de parking qui leur est réservée. Et réciproquement, les employés municipaux ont besoin d'accéder aux communs de ces logements afin de régler l'horloge de commande d'ouverture de cet espace. Voirie 2003 : la restructuration partielle ou complète de chaussée avec notamment la pose de bordures de trottoirs rue des Terreaux, rue des Champs et de caniveau rue des Terreaux et rue des Ursules. Travaux pour lesquels le conseil va solliciter une subvention au conseil général. Les travaux de réfection du dôme du clocher et d'entretien décennal des orgues de la Basilique, respectivement de 19.810 euros et 7.320 euros vont faire l'objet d'une demande de subvention à la Direction régionale des affaires culturelles.