Accueil
Comme l'a signalé Gérard Simon, président d'Air-Pas : « notre activité est de plus plébiscitée. Sportive pour les uns, ou de loisirs pour les autres, elle permet de conserver notre capital santé et d'entretenir notre forme. La marche, c'est aussi une manière agréable de se rencontrer ; notre association est des plus actives », et de poursuivre : « je remercie les communes, via leurs représentants, pour l'aide financière, le prêt de salles, les collations offertes lors de randonnées organisées sur leur commune. Un merci tout particulier aux membres du bureau qui œuvrent au sein de leur village. Grâce à eux sont effectués les reconnaissances de circuits de promenade, le prêt de locaux (garage, grange, sous-sol) afin de recevoir les marcheurs, sans oublier ces pâtisseries maison et boissons pour le réconfort et la convivialité. L'excellent rapport d'activités, ainsi que le rapport sain des finances ont été votés sans réserve. Le programme 2003 est chargé, mais très attractif, avec de belles randonnées et sorties. L'activité de balisage des sentiers, permettant en toute tranquillité les randonnées, avait été mise en sommeil depuis le départ du responsable. La reprise de ce poste est assurée par Jean Defrain et l'équipe de copains déjà en place : Pierre Materne, Jacques Manginot, Daniel Lejeune et Bruno Morville. A souligner aussi, l'aide ponctuelle de Michel Kafel et Alfred Maccioni pour des besoins précis. Elle va permettre la continuité de cette activité. Elections Les membres sortants par tirage au sort (Bernard Barrotin, Olivier Gix, Anne Husson et Mireille Renaud), s'étant représentés, ils ont été réélus. La démission de Robert Bourgon, après 8 années au sein du bureau a été acceptée avec regret, il reste adhérent. Le bureau envisage de réaliser deux plaquettes. Elles sont à l'étude, pour promouvoir les sentiers et les villages Air-Pas. Une aide de jeunesse et sports (subvention de 2.100 €) est déjà perçue. L'assemblée générale s'est terminée par la traditionnelle galette des Rois.   L'Association Intercommunale de randonnée Pédestre de l'Amezule et seille a tenu son assemblée générale ordinaire, salle Saint-Nicolas à Champenoux, devant pas moins de 120 marcheurs, ainsi que devant les élus représentant les communes adhérentes à Air-Pas.