Quoi de neuf au Caem ?
Le CAEM (carrefour d'animation et d'expression musicales) propose aux petits de moins de 6 ans le berceau musical et les jardins musicaux. Pour les grands, l'atelier Orff et les chorales. Pour tous, l'orchestre Batucada, les cours collectifs, le jazz et des cours d'instruments. A noter l'ouverture d'un second atelier de berceau musical le mercredi de 9 h à 9 h 45. La Batucada qui participera au carnaval de Planoise mercredi 26 février fonctionne tous les mercredis soirs de 20 h à 21 h au Caem. La chorale « de vives voix » répète le mardi de 20 h 30 à 22 h. En préparation, la comédie musicale du Caem « le quotidien » qui sera donnée le 29 mars à la Malcombe. Rappel : le secrétariat du Caem est ouvert du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 15 h à 18 h. Tél : 03.81.51.21.36.    Saut à skis, snowboard, télémark ou scooter des neiges : le festival « Big Air » aura lieu vendredi soir, aux Fourgs.  Marc Vernier, organisateur : « C'est une démonstration plus qu'une compétition. Nous voulons rester dans l'esprit de la glisse. »     Un tremplin de 15 m de long pour des sauts souvent impressionants. Pour le reste, totale liberté. Dans l'esprit « free-ride ». C'est le vœu de l'association « Loisirs pour tous », des Fourgs, qui s'est mise en quatre pour monter ce festival « Big Air » de saut sur neige, unique dans le Grand Est. Une vingtaine de « riders » effectueront chacun quatre ou cinq passages sur la piste de la Meuse, aux Fourgs. Histoire de dévoiler l'étendue de leur palette sportive, dans les domaines du ski, du télémark et autre snowboard. Les sauts, spectaculaires, ont des noms improbables : « Whoops », « rainbows » et « slides ». L'esprit du « Big Air » 2003 se veut bon enfant. « C'est une démonstration, pas une compétition, nous voulons rester dans l'esprit de la glisse », insiste Marc Vernier, organisateur de l'événement, le troisième du nom, vendredi soir, aux Fourgs. Innovation 2003 : le public verra évoluer des professionnels de la glisse motorisée. Car il est possible d'effectuer un saut en scooter des neiges ! Quelques-uns en profiteront par ailleurs pour tenter une descente en hydrospeed, d'ordinaire utilisé sur l'eau. « Pour mettre le feu à la glace », lance Marc Vernier. Le spectacle s'ouvrira par une descente aux flambeaux, menée par l'école de ski français, et devrait s'achever vers 22 h, 22 h 30. Vendredi à 20 h. Entrée : 2 €.