Le Mulch : un débouché pour les branchages encombrants
Jean-Paul Martin s'est équipé pour le broyage.   Consécutif à l'application des lois sur l'environnement (fermeture des décharges pour branchages et déchets verts), le problème de l'élimination de ces résidus se pose avec une véritable acuité. Autant les déchets verts (tontes, jardins) peuvent être transformés en compost, autant le problème de l'élimination des branchages cause soucis. Ce dilemme n'a pas échappé à Jean-Paul Martin, confronté en tant que professionnel d'entretien d'espaces verts, massifs, haies, arbres d'ornement ou fruitiers, depuis six ans à son compte dans cette activité. Que faire avec les amoncellements de branches à évacuer des chantiers ? Une solution existe et pour continuer, il faut investir dans de l'équipement professionnel. Aussi, Jean-Paul a-t-il résolu le problème avec l'acquisition d'un broyeur tracté de bonne capacité qui lui apporte la solution de même qu'à tous ceux confrontés à d'embarrassants débris. De plus, ce recyclage débouche sur la fabrication et la commercialisation de mulch, utile pour la protection des parterres et massifs d'ornement. Nul doute que ce sera d'une grande utilité dans les communes. Pour tous renseignements, J.P. M Entretien - 90100 Suarce tél. 03.84.29.66.97.     L'Opéra du Rhin propose « le docteur Miracle » de Bizet et « Cendrillon » de Viardot.   Un choix qui n'a pas été effectué au hasard. Deux œuvres en fonction de la tessiture et des rôles requis dans chaque opérette, mais au-delà de ces impératifs, il existe un lien réel avec la programmation de l'Opéra du Rhin dans sa globalité. Les Jeunes voix du Rhin sont beaucoup aidées par la scène strasbourgeoise. Recrutés parmi plus de 200 candidats venus du monde entier, ils constituent les espoirs de demain. Ils construisent leur expérience avec les artistes confirmés et le soutien de professionnels. « Le docteur Miracle », première œuvre lyrique de Bizet, reflète toute l'originalité du compositeur. Cela restera sa seule opérette. « Cendrillon », de Pauline Viardot ; elle compose cette opérette en 1904 et, par sa musique et ses chants, nous transporte dans l'univers du conte de fées et nous invite à libérer notre imagination. A Mulhouse, au théâtre de la Sinne, le 17 janvier à 20 h, et le 19 janvier à 15 h. Renseignements et réservations au 03.89.36.28.28.