Plusieurs options
Par ailleurs, des aménagements futurs seront certainement possibles du côté de l'actuelle cour de la Sernam. « C'est une propriété de la Sncf, à laquelle notre société est affiliée. » Dernière option enfin du côté de la rue de Vesoul. « Dans le cadre d'une ouverture future de la gare de l'autre côté des voies, il y aura peut-être moyen de gagner des places. » Affaire à suivre donc. Pour Olivier Baguet, le désengorgement du parking de la gare Viotte n'est possible que par la création de nouvelles places à l'extérieur. « Pourquoi ne pas imaginer la création d'un parking en rez-de-chaussée ou sur le dernier étage d'une future gare routière ? » La question est posée. Et elle a le mérite de faire sourire les automobilistes. « Il serait peut-être plus simple et moins cher de procéder à quelques aménagements », explique Alain Leclerc. « A mon avis, il suffirait de faire une sortie sur le parvis... »   Eric DAVIATTE      Vingt minutes de stationnement gratuit au parking de la gare Viotte : c'est bien. Mais petit problème. « Régulièrement, aux heures de pointe c'est à dire au moment de l'arrivée des trains de Paris, il faut au moins une demi-heure pour sortir du parking », explique Alain Leclerc, automobiliste qui vient régulièrement chercher sa fille à la gare. « Je ne suis pas le seul à le regretter. Les conducteurs sont unanimes pour dénoncer le système : les voitures stationnées sur le parvis doivent descendre au sous-sol pour rejoindre la sortie... » Un fonctionnement pour le moins incongru. Et qui suscite régulièrement de la grogne. « Je comprends le mécontentement des clients », reconnaît Olivier Baguet, manager d'exploitation Grand Est de la société Sceta qui gère le parking de la gare Viotte. « Mais, ce parking a été construit en 1989. A cette époque, il y avait beaucoup moins de circulation. Et nous nous étions adaptés au plan de circulation de la ville. Aujourd'hui, le trafic dans le secteur a prodigieusement augmenté et les contraintes sont toujours les mêmes... Et puis, il faut l'avouer, les automobilistes ne sont pas habitués à ce genre de parking. » Olivier Baguet pourrait-il préciser ? « Je ne parle pas des Bisontins, mais les gens de l'extérieur, du Haut-Doubs par exemple, ils sont vite désemparés. » On appréciera.