Pontarlier : la tournée des bars disparus
En Pontarlier     Pas si facile qu'on le dit de poser des interdits. D'autoritaire, la société est devenue laxiste et paye aujourd'hui les pots cassés de ces années post-soixante-huitardes qui ont sacré l'enfant roi. Aujourd'hui, elle cherche à lui donner des repères. Alors, dans les crèches bisontines, le personnel a bénéficié d'une formation innovante et efficace.     Les dépenses de l'assurance-maladie ont augmenté de 7,3% en 2002. Le dérapage n'est pas une surprise : l'objectif de progression des dépenses de santé est constamment dépassé depuis 1998. Mais il avait été fixé à 3,8% pour 2002. Suffisamment inquiétant pour que le ministre de la Santé annonce une «une grande réforme», dès l'automne 2003.     Aux assises des Yvelines, Christine Malèvre a écouté hier la lecture de l'arrêt de renvoi ; absente ou presque. Comme si une autre avait commis les actes dont cette infirmière est accusée : sept assassinats. «Ni regret ni culpabilité», expliquent les psychiatres qui notent aussi qu'«elle récite plus son histoire qu'elle ne la comprend».     Titulaire d'un casier judiciaire éloquent, il écope de quatre mois ferme avec mandat de dépôt pour ne pas avoir respecté son assignation à résidence.   « Je vous promets, j'ignore où je suis né. Tout ce que je sais, c'est que j'ai grandi dans un milieu où on parlait anglais. Ensuite, j'ai vécu en France dans la rue ou dans la communauté africaine, d'où mon accent. » Apatride, Benjey Bays, 43 ans, est présenté en comparution immédiate pour non respect d'assignation à résidence. Bien que tenu de ne pas quitter le territoire de l'Oise où il demeure, à Creil, il a été appréhendé par la douane suisse alors qu'il tentait de se rendre en train à Rome avec une amie. Les autorités helvètes l'ayant remis à leurs homologues françaises, le voici devant le tribunal de Besançon. Où le président Plantier rappelle son pedigrée judiciaire. Un parcours jalonné de vols, trafic de stupéfiants et autres usurpations d'identités. « En dix-huit ans, depuis 1984, il a été condamné à une dizaine d'années de prison », a calculé le ministère public qui réclame une peine de 8 mois ferme et le maintien en détention. « N'ayant pas le droit de travailler, il s'est retrouvé à vivre aux crochets de sa concubine avec les tensions que cela implique souvent à la longue », a pour sa part indiqué la défense. « De plus, il a été victime du chantage d'une amie qui lui a promis de le cacher le cas échéant chez elle à Rome s'il partait tout de suite quelques jours avec elle en Italie. Sans compter qu'il est comme un père pour l'enfant de sa compagne dont il s'occupe depuis cinq ans. » Dans son délibéré, le tribunal a condamné Benjey Bays à quatre mois de prison ferme et décerné mandat de dépôt.