Germain éliminé
EPINAL. _ Nicolas Germain a perdu aux points hier à Paris lors des demi-finale du championnat de France, classe A. Face à Bakouri (Paris), un gaucher expérimenté, le Vincéen n'a jamais réussi a trouver de réelle solution tout en menant un combat encourageant pour la suite de sa carrière. La ligue du Grand Est dont fait partie Nicolas Germain sera tout de même représentée lors des finales, le 29 mars à Paris, puisque le Messin Fabrice Riconneau a remporté son combat par KO, tandis que Abel Laouil (Montbéliard) s'est lui aussi qualifié pour la finale de sa catégorie en remportant son combat face à Kezam, champion d'Europe en titre.   A Alès Alès bat Epinal 3-0 (25-17, 25-22, 25-20) A Illac Illac bat Saint-Nazaire 3-0 (25-22, 29-27, 25-19 A Aix Brive bat Aix 3-1 (24-26, 25-19, 28-26, 25-21) A Villeneuve d'Ascq Fréjus bat Villeneuve d'Ascq 3-0 (25-11, 25-22, 25-20) A Boulogne-Billancourt Strasbourg bat ACBB 3-2 (23-25, 21-25, 25-17, 25-23, 15-12)    Le meilleur club du département a tenu son assemblée. Avec des motifs de satisfaction.   EPINAL. _ Vendredi soir, un restaurant de la banlieue spinalienne a servi de cadre aux assises annuelles du Dojo Vosgien. Une assemblée qui ressemblait comme deux gouttes d'eau à une sélection départementale puisqu'on pouvait remarquer dans l'assistance les Néocastriens Clément Monasse et la famille Toussaint, les Romarimontaines Fanny Robischung et Marlène Francquembergue, les Vittellois Benoît Chartier et Aurélia Masson ou encore les Xertinoises Mathilde Gau-Chwaliszewski et Estelle Bénédic. Une impressionnante collection de podiums régionaux et interrégionaux, à laquelle manquaient encore ceux de plusieurs absents de marque comme le champion de France « Entreprises » 2002, Mickael Bussière ou le Contrexévillois Nicolas Tivant, deuxième meilleur français des moins de 23 ans en moins de 73 kg. Rien d'étonnant dès lors d'avoir entendu le président Jean-Louis Duvergey débuter par ce constat sous forme de satisfecit : « La saison 2001-2002 a encore été une saison où le club s'est maintenu sur le podium régional au classement de l'Ippon d'or ». Une affirmation prolongée par la volonté d'insister tout autant sur un collectif, qui est devenu vice-champion de Lorraine chez les seniors, que sur les performances individuelles : « Pour cristalliser un groupe, il faut que les judokas se connaissent et s'apprécient, nous devons donc continuer à programmer des tournois par équipes, ainsi que des regroupements ». Le trésorier David Tivant a alors pris la parole pour exposer un bilan financier positif à hauteur de 3.697,82 €. Autant de motifs de contentement qui ont conduit en fin de séance le Néocastrien José Santamaria à interroger Benoît Chartier, à peine rentré de son stage de préparation au côté de l'équipe de France : « Benoît, toi qui es à Strasbourg, tu sais comment on est considérés aujourd'hui ? Parce que fut un temps où on passait pour des « charlots » ». Avec une réponse forcément encourageante : « Beaucoup de gens aimeraient avoir un club qui paye les kimonos et qui prend en charge 30 % des stages ». De saines paroles, presque naturellement confirmées par la remise officielle de kimonos et de diplômes du conseil général par MM. Blein et Jerecke aux plus méritants des sociétaires d'un club. Un club qui s'impose chaque saison un peu plus comme la locomotive du département.