Programme d'activités
Le président a remercié Daniel Poloni, président des anciens d'AFN, et Paul Zaugg, président de la Sainte-Barbe, pour l'aide qu'ils apportent lors des lotos. En conclusion de son rapport 2003, il a eu une attention particulière pour les porte-drapeaux et leurs suppléants, MM. Nimetz, Cassotti, Mergy, Prenat et Moser. Il a appelé les anciens combattants à être toujours assidus et à participer aux prochaines manifestations patriotiques : le 27 avril, souvenir de la Déportation ; le 8 mai, anniversaire de l'Armistice. En mai figure également au programme, les cérémonies de Chavannes-les-Grands et Bretagne, puis à celles des 11 et 18 novembre à Delle et le 20 novembre à Morvillars pour l'anniversaire de la Libération. André Huger, président d'honneur des anciens combattants, a donné des indications sur les dispositions d'aides qui existent pour aider les veuves d'anciens combattants en difficultés financières. Elles peuvent se renseigner auprès de Marcel Burckhard (tél. 03.84.36.10.74) ou André Huger (tél. 03.84.36.06.72).   Les deux sections d'anciens combattants (39/45 et Afrique du Nord) se sont retrouvées, samedi matin à la Maison des remparts, pour prendre connaissance des activités par le biais de l'assemblée générale. Leur président, Marcel Burckhard leur a souhaité la bienvenue et a dénombré avec plaisir 48 participants. Il a tout d'abord fait observer une minute de silence en la mémoire de trois compagnons disparus, Paul Delacour, René Malblanc et Raymond Pechin. Après cet instant de recueillement, il a souligné le dynamisme patriotique que manifeste la section delloise en étant présente à une trentaine de manifestations avec les porte-drapeaux en tête. Parmi celles-ci, il a cité les plus remarquables qui ont eu lieu à Bretagne le 23 novembre à la stèle de la Légion étrangère, à Chavannes-les-Grands au char du 1er chasseur et à Belfort pour la cérémonie de la Libération de la ville. Au cours de cette dernière, René Moser et Georges Mergy ont reçu la médaille militaire par le colonel Simon, délégué militaire départemental. Marcel Burckhard a souhaité ensuite une nombreuse assistance au prochain loto qui aura lieu le samedi 8 mars, à la halle des Cinq fontaines. « Le bénéfice de cette soirée sera destiné à la caisse de secours décès, notamment en faveur des veuves des anciens combattants » précisait-il.