Un calendrier 2003 a été établi.
Les membres de l'église évangélique mennonite de la Vôge ont célébré, dans leur bâtiment de la rue de la République leur culte en matinée. Après le repas en commun, l'après-midi a été consacré à l'assemblée générale annuelle. Le président, Christian Vagney de Damblain, a présenté le rapport d'activités 2002. Deux objectifs ont guidé les différentes actions : faire connaître la communauté installée depuis peu à Darney et réaliser des rencontres sous d'autres horizons. C'est ainsi qu'un culte commun a eu lieu à Châtenois en mars avec une prédication de Stéphane Deutsch, ancien pasteur de la Vôge. En juin, l'église de Pfastatt a été accueillie à Châtenois et Darney et en novembre, les jeunes de la Vôge ont passé un week-end à Guebwiller. L'année 2002 a été marquée aussi par la venue à Darney en septembre du comité des églises mennonites de France, un concert exceptionnel en l'église de Darney par le groupe « Come on » venu de Suisse, le démarrage d'un groupe de chant et le baptême de Béatrice et Véli Gerber. Annie Vagney a rendu compte ensuite du bilan financier de 2002. La semaine portes-ouvertes d'avril avec projection de films, expositions permanentes, conférences-débats et concert a entraîné un coût de presque mille euros. Malgré cela, trois collectes spéciales ont été entreprises en faveur de l'église persécutée, Nancy 2002 Bibles et les victimes d'inondations en Tchécoslovaquie. Le bilan financier se traduit finalement par un déficit de 227 euros. Un budget prévisionnel a été montré pour couvrir les différentes actions 2003 basées essentiellement sur l'évangélisation avec un engagement dans le projet « 2003, année de la bible », un week-end de formation les 8 et 9 mars avec Alain Soudrain de la société internationale missionnaire, une sortie début juin pour rencontrer l'église de Bethel près de Colmar, une fête chaleureuse de Noël avec jeunes et adultes. Tout au long de l'année, il y aura un culte chaque dimanche à Darney (10 h 30), une réunion chaque jeudi soir avec prières et étude biblique (en alternance entre Darney et Damblain), des réunions de jeunes deux fois par mois le samedi soir, un programme d'école du dimanche pour les enfants. Le pasteur Dennis Kennel se tient à disposition de tous et peut être contacter au siège, 48 rue de la République à Darney au 03.29.09.83.78.    AUJOURD'HUI DANS LE SECTEUR Correspondante : Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Landaville : réunion du club « Aux quatre vents », à 14 h. Rebeuville : gymnastique d'entretien, de 19 h à 20 h. Circourt-sur-Mouzon : ouverture de la mairie et permanence du maire de 9 h à 10 h. Certilleux : ouverture de la mairie, de 13 h 30 à 19 h.