Les oiseaux ont une mère nourricière
Par ce temps rigoureux, les oiseaux sont bien contents qu'on pense à eux...   Les nombreux volatiles et leur mère nourricière.   La Moselle charriait encore des lambeaux de glace, et ses rives étaient bien gelées. Les oiseaux aquatiques avaient de grosses difficultés pour trouver leur nourriture. Heureusement, une passionnée des animaux veillait... Chaque jour, à la même heure, elle arrivait avec ses sacs et son carton : « J'ai l'impression que les habitués reconnaissent ma voiture. » Ou du moins le bruit qu'elle fait en s'arrêtant, toujours au même endroit, car de tous les points de la rivière ils accourent. Un couple de cygnes et un jeune célibataire -peut-être leur enfant- qui se tient toujours à bonne distance du bec de l'adulte ; plus loin, une assemblée bruyante de canards colverts. De très nombreuses foulques, dodues et pleines d'entrain, ont l'air de courir sur l'eau et des mouettes attendent que les autres espèces aient un morceau dans le bec pour le leur chaparder. « Quand il fait très froid, il y a aussi des grandes envolées de corneilles et un couple de poules d'eau », explique notre ornithologue en herbe. Et tout ce petit monde s'affaire. Les cygnes cessent de filtrer la boue avec leur bec et préfèrent les gros morceaux de pain. Les canards arrêtent de se chamailler et se régalent sans perdre de temps. Les mouettes indisciplinées volent sans arrêt d'un point à l'autre, rasant l'eau ou prenant de grands envols. De l'autre côté de la Moselle, les arbres sont plein de cormorans, trop fiers pour effectuer le déplacement. Mais bientôt, les oiseaux marquent le pas. Ils attendent le plat de résistance : des grains de maïs versés sur le bord. Comme il leur faut sortir de l'eau et faire quelques pas sur la terre ferme, les « humains » doivent reculer un peu, laissant un écart suffisant pour les rassurer. Les mouettes s'éloignent les premières. Les oiseaux de la Moselle ont mangé à satiété pendant tous les jours de grands gels.