Face à face parents-adolescents
Des adolescents qui aimeraient qu'on leur fasse plus confiance pour être responsables.   Une assemblée de parents qui se veulent responsables.   Peu de jeunes se sont investis pour « un face à face parents-jeunes » sur le territoire Seille et Mauchère et Amezule. En effet, 5 ados de 16 à 18 ans avaient concocté quelques réflexions qu'ils ont transmises aux parents afin qu'ils dissertent sur le sujet et que tous en débattent. Le public a travaillé en ateliers. « L'âge de raison est à 7 ans, mais à quel âge peut-on faire confiance aux jeunes ? », « 500.000 jeunes aux J.M. J, 80.000 à Taizé, comment expliquer ce phénomène ? », « Toutes les demandes des jeunes tombent dans l'oreille d'un sourd », « Délinquance dans l'air, c'est encore les jeunes ! Sans preuve nous sommes toujours présumés coupables ! », « On les tire, on les pousse, mais ils vont toujours à reculons », « Petits-enfants, petites bêtises, ados, gros bobos et grosses factures » ont été les thèmes à développer après les présentations de quelques clichés énoncés par Claire-Myriam Hureau, Linda Quaiaos, Géraldine Pierrat d'Eulmont, Nicolas Didion d'Amance et Maxime Didier de Laneuvelotte. Ces derniers, issus de familles engagées sur la paroisse, ont relevé quelques dialogues de Socrate et d'un pharaon, qui faisaient apparaître, déjà, les problèmes de la jeunesse, vus par les adultes de l'époque. « On ne nous fait pas suffisamment confiance ! ce n'est pas parce que l'on vit et on pense autrement qu'autrefois, qu'on a faux ! Soit on nous écoute et on doit quand même suivre nos idées ou soit, on ignore nos sentiments. On doit avoir de l'expérience, mais on ne nous en donne pas les moyens. Bref, on ne nous fait jamais confiance ! » « Quand sommes-nous mûrs ? Quand on sait lire, quand on travaille, quand on a le permis ou quand on fonde une famille ? » La maturité paraît précoce, alors qu'elle dépend du caractère de l'enfant et du milieu dans lequel il vit. Il y a un tel fossé entre l'autrefois et le monde actuel, que les parents sont déphasés. « Les jeunes ont besoin de se retrouver, mais les quelques cas de marginalité nous font craindre le pire et on se bloque » confient les parents incriminés. Bref, en conclusion, c'est un statu quo des deux parties avec une évidence que la confiance est la clé du problème, que le noyau familial est important et qu'il ne faut pas vouloir mettre obligatoirement les jeunes dans un ghetto quelconque (qu'ils fassent de la musique, un sport ou entrent chez les scouts à tout prix), leur laisser une certaine liberté en les suivant (sans les épier) d'un œil. Et, surtout, la communication ne doit jamais être rompue.