Changements en vue
Le parc HLM verra un effort important se réaliser puisque la démolition d'immeubles vétustes et en partie inhabités précèdera la construction de logements individuels plus adaptés à la vie familiale souhaitée. Cette restructuration apportera peut-être un début de solution aux problèmes posés par certains jeunes. Au plan commercial, il est prévu l'agrandissement du Super U et certainement l'implantation prochaine d'une surface de bricolage. Travaux liés à l'eau, à l'assainissement et déchetterie sont en cours de réalisation dans le cadre d'un plan cantonal. Par ailleurs, les divers lotissements (et en particulier celui du chemin de Vaux) connaissant un grand succès, la révision du Plan local d'urbanisme (ancien POS) devra permettre de dégager de nouvelles zones constructibles pour faire face à de nouvelles demandes. Après la remise des cadeaux aux enfants du personnel, la réunion s'est continuée autour du verre de l'amitié.   C'est dans le salon d'honneur de la mairie qu'a eu lieu le traditionnel échange de vœux entre conseil municipal et personnel communal. Conseillers municipaux, membres du CCAS, employés communaux (anciens et actuels) des services administratifs, techniques et bien sûr conjoints et enfants, assistaient à cette sympathique manifestation. Christian Mésières, le secrétaire général, a fait un rapide bilan de l'action des services municipaux au cours de l'année 2002, et il en ressort la réalisation de nombreux travaux en cours ou en prévision. Les contingences font que ces services voient les travaux administratifs se multiplier et sérieusement augmenter en difficultés. Au plan technique, le nombre d'employés semble insuffisant pour faire face aux nombreuses tâches demandées.    L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél. et fax. 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : M. François, rue Mabille, tél. 03.29.80.12.26. Gymnastique d'entretien : de 9 h à 10 h et de remise en forme de 10 h 15 à 11 h 15, salle des fêtes. Judo : à 17 h 30. Cinéma : à 21 h, « Meurs un autre jour ».