Un déneigement efficace
Le camion-saleuse n'a que peu de répit en ces froides journées d'hiver.  Incroyable mais vrai, l'hiver 2002-2003 restera peut-être dans les annales pour ses chutes de neige. Du côté des services techniques, on était en tout cas comme à l'accoutumée prêts à réagir. « Nous n'avons pas été obligés de réactiver un plan-neige puisque chaque année, nous le préparons à l'automne avec Jean-Paul Labbé », explique Laurent Souvais, responsable des services techniques. Il est vrai que les 15 km de voies communales ne peuvent supporter l'improvisation. « Deux circuits sont mis en place avec les véhicules communaux. L'un avec le camion-saleuse qui part dès 4 h du matin et qui se ravitaille en sel au parc de l'Equipement à Golbey, le second avec le tracteur de la mairie qui est approvisionné en sel par le stock communal. Les deux véhicules sont conduits tour à tour par Cyrille Villemin ou Denis Etienne », poursuit Laurent Souvais. Pour tenir compte des 35 h et de la réglementation en vigueur, ces deux engins sont conduits à tour de rôle par les deux agents de 4 h à 10 h 30 et de 10 h 30 à 15 h. Un second tour de garde mis en branle selon les circonstances. Car, en qui concerne le tracteur, une convention a été passée avec le GAEC des Forgerons qui, en cas de grosses chutes de neige, met à disposition un agent de conduite. Un plus qui permet de répondre à l'urgence et de pallier au nécessaire repos des deux titulaires. « Il y a aussi le reste du personnel qui intervient là où les engins ne peuvent accéder, escaliers de la mairie, cour d'école. Nous intervenons aussi à la demande chez les personnes âgées qui pourraient être bloquées. Tout comme dans les voies privées mais ce uniquement pour rendre service car nous n'y sommes pas obligés », note encore Laurent Souvais. Rappelons encore que le déneigement reste l'affaire de tous. Chaque riverain doit, par exemple, nettoyer ses abords et en particulier le trottoir qui passe devant chez lui.