« Bulletin de santé » original
C'est ainsi qu'ils ont travaillé ces dernières semaines sur les deux numéros embryonnaires d'un véritable journal assemblé sur ordinateur. Reportages dans l'hôpital, articles sur la santé, jeux illustrés, programme TV, et même roman-photo agrémentent la revue, baptisée ÙDes maux et des mots. Plus qu'un dérivatif, ce « bulletin de santé » original est devenu pour certains une véritable passion. Au point d'attendre le premier numéro officiel, prévu ces jours-ci, dans la boîte aux lettres du domicile familial, une fois sorti de l'hôpital. ÙDes maux et des mots a également séduit les professionnels de la santé puisque l'initiative a obtenu le cinquième prix du concours organisé par le laboratoire Castor Théraplix, doté de 2.500 euros. Une somme que l'association « Un enfant, un sourire » a immédiatement convertie en matériel sophistiqué : graveur, scanner, appareil photo numérique. De quoi occuper intelligemment les longues heures rythmées par les deux visites quotidiennes et les soins médicaux, en dehors de la classique salle de jeux. « Le but, c'est que cet outil serve de relais entre les enfants, dont la plupart restent trois-quatre jours en moyenne », explique le docteur Jantchou. « Le personnel s'est pris au jeu lui aussi et se forme petit à petit au multimédia, ce qui garantit la pérennité du journal, dont la périodicité n'est pas contraignante... » Un souhait : acquérir un logiciel perfectionné, de façon à améliorer cette thérapie journalistique.   François ZIMMER      MONTBELIARD. _ Relayées par l'association « Un enfant, un sourire », les actions entreprises au sein du service pédiatrique de l'hôpital montbéliardais ont valeur d'exemple. Prevost Jantchou, qui y travaille comme pédiatre depuis près de deux ans, en résume la philosophie : « Il faut ouvrir ce service sur l'extérieur et le faire communiquer avec les autres secteurs de l'établissement. C'est l'un des moyens de faire oublier aux enfants leur souffrance et leur angoisse. » Une volonté qui se traduit par des visites aussi souriantes qu'inattendues : clowns, footballeurs du FC Sochaux, conteur africain, illustrateur ou photographe. Mais les petits hospitalisés (entre dix et vingt selon les saisons) ne sont pas seulement des spectateurs passifs.