Trois éclairs
Il faut ajouter que les Ecossais ont commis eux aussi beaucoup d'erreurs. « Il y avait de la fébrilité des deux côtés. Du coup, ce match a eu du mal à décoller », constatait d'ailleurs Bernard Laporte, à l'issue d'une rencontre que l'arbitrage tatillon de monsieur Marshall n'a pas contribué à embellir. Si la deuxième période a également été hachée, et brouillonne, le XV de France a cependant amélioré l'ordinaire grâce à trois éclairs. Le premier est survenu dés la reprise, sur un enchaînement très toulousain, Garbajosa et Clerc redoublant pour envoyer Poitrenaud à l'essai. Les deux autres offensives tricolores couronnées de succès sont à mettre au crédit de la fameuse alternance. Et d'un jeu au pied déstabilisateur dans le dos de la défense écossaise. Deux actions d'école. Avec d'une part Gelez distillant un modèle de coup de pied récupéré par Traille, lequel n'avait plus qu'à foncer entre les poteaux. Puis Yachvili (qui avait remplacé Galthié) auteur d'une chandelle de recentrage dans l'en-but à destination d'un Rougerie opportuniste et aérien. On jouait alors le temps additionnel. Et ce quatrième essai fit presque oublier les vingt minutes sans relief qui venaient de s'écouler. Encore une fois, au terme de ce deuxième match du XV de France, il y avait donc de quoi refaire le monde. Et palabrer encore et encore, accoudés aux comptoirs. Une exigence assimilée à pinaillage selon Jo Maso : « On a laissé quelques ballons. Il y a des détails à corriger. Mais bon, regardez le score. Cette équipe est solide. La base est là. On va maintenant aller à Dublin pour gagner. Arrêtons de tout voir négativement »   P.H.W.      SAINT-DENIS. _ Il y a d'abord cet écart. 35 points dans la vue. Record égalé pour le XV de France face à l'Ecosse (51-16 en 1998). Là-dessus, rien à redire. Les Bleus ont rempli leur contrat. Faisant même mieux, pour la petite histoire, que les Irlandais vainqueurs 36-3 à Murrayfield. A la clé, quatre essais. Un buteur à la hauteur, Gelez rendant une copie de sept tentatives réussies sur huit. Côté chiffres, pas de doute, les Tricolores n'ont rien à se reprocher. Reste l'impression générale. Parfaitement admise par l'irrésistible Clément Poitrenaud (le jeune homme a marqué des points hier) à la sortie du terrain : « C'était souvent brouillon ». Dans le mille. Si l'équipe de France a capitalisé, elle a également souvent patiné. En mêlée, en touche, dans le jeu au sol et dans les enchaînements offensifs. Trop d'approximations, de fautes et aussi de pénalités accordées au Ecossais pour parler d'œuvre accomplie. Impression confirmée par l'analyse de Ian McGeechan lors de la conférence de presse, l'entraîneur du XV du Chardon soulignant qu'il trouvait l'écart final bien flatteur pour les Français. Un sentiment que l'on peut comprendre en se positionnant dans le camp d'en face. Car finalement, les Bleus n'ont réellement pesé ou brillé que par à-coups. De petites séquences sans déchet, souvent converties en points. L'aspect positif, c'est donc que les Bleus ont su se montrer réalistes lorsque les occasions de nourrir la marque se sont présentées. Comme sur cette « penaltouche » en début de match qui a permis à Pelous d'aller aplatir avec l'aide du pack. Le reste c'est Gelez, le remplaçant de Merceron, qui s'en est chargé en convertissant quatre pénalités. « J'ai fait mon travail. Sept sur huit, ce n'est pas exceptionnel. Les conditions n'étaient pas les mêmes qu'en Angleterre. Il y avait tout de même moins de pression. Mais bon j'étais attendu. Et j'ai répondu présent », confiait le jeune Agenais, dont la réussite dans les coups de pied a offert une avance déjà conséquente à l'équipe de France à l'heure du repos (17-3). Et l'Ecosse dans tout cela ? Elle a été courageuse. Et a tenté tant bien que mal de faire honneur à son style latin. Mais en dehors de quelques percées sur des exploits individuels, jamais Townsend et les siens n'ont pris en défaut une défense française très concentrée de bout en bout.     La satisfaction l'emporte chez l'entraîneur du XV de France. Petit bilan. Non sans humour.  Bernard Laporte : « On a rebondi après la défaite en Angleterre. »    - Bernard Laporte, quel est votre sentiment sur ce match ? - La satisfaction déjà. On a rempli notre contrat. Le score et là et, surtout, on n'a pas pris d'essai. Et puis il y a des choses qui ont moins bien marché. Des ballons perdus qui ne nous ont pas permis d'enchaîner et de mettre les Ecossais sous pression. Mais notre premier rideau défensif a été consistant et les a empêché de jouer. On est donc satisfait de l'ensemble même si tout n'a pas été parfait. - Comment l'expliquez-vous ? - Il va falloir revoir le match. Il y avait de la fébrilité. On a fait beaucoup de petites fautes. Peut-être qu'on voulait aller trop vite. En tout cas, j'aimerais bien avoir ces problèmes tous les dimanches et gagner 38 à 3. - Le XV de France a-t-il trouvé un buteur ? - François Gelez a largement rempli son contrat. En première mi-temps, on a effectué un bon pressing, les Ecossais ont fait des fautes et François a concrétisé. Cela nous a permis d'atteindre la mi-temps avec un gain important et d'enchaîner plus facilement pour prendre le large au score. - On a beaucoup parlé d'alternance en attaque. Vous devez être ravi avec ces deux essais sur des coups de pied ? - Cela faisait quelque temps qu'on le travaillait, mais on avait du mal à le réaliser. Sur le premier, c'est François qui l'a réussi sur une tactique qu'on appelle « l'Ecosse » Sur le deuxième, c'est Dimitri Yachvili qui l'a fait sur une « Angleterre » On est très content. Ils ont trouvé le bon timing. Lors du prochain match, on tentera la « France » Celle-là, c'est de dos, avec le talon ! (rires). - Va-t-il y avoir des changements pour le prochain match ? - On va en discuter. Tony Marsh va rejouer le week-end prochain mais il ne faut pas brûler les étapes. Je sais que Dominici a été très bon avec l'équipe de France A. Mais on est satisfait de l'état d'esprit de ces joueurs là. Il y a une envie d'avancer. Le groupe vit bien. On a rebondi après la défaite en Angleterre. On a joué. C'est bien. Les jeunes, Clément (Poitrenaud), Aurélien (Rougerie) et Vincent (Clerc), ont fait des choses intéressantes sur les ballons de récupération. C'est vrai que parfois, ils veulent trop en faire. Il faut les freiner, sinon ils seraient capables de relancer depuis le bus... - Maintenant, place à l'Irlande qui a encore fait un gros match en Italie... - C'est une grande équipe depuis trois ou quatre ans. Avec des individualités de qualité. L'Irlande a de très bons joueurs, mais la France aussi. Cela va faire un très beau match. Ils sont en position de gagner le Tournoi et de réussir le Grand Chelem. C'est un rendez-vous excitant.     « Moins expansifs que les Italiens » _ Pourtant, est-il réellement possible de s'identifier à Alinghi ? Certains parlent même ironiquement d'une finale 100 % néo-zélandaise ? _ C'est vrai que l'équipage d'Alinghi est très international, mais la Suisse est tout de même le second pays représenté à bord. Surtout, le bateau fait partie de nous. Il a d'abord été conçu par l'Ecole Polytechnique Fédérale de Lausanne (EPFL) qui a passé de nombreuses heures sur le dossier. Puis Bertrand Cardis s'est chargé de la construction. Ici, tout le monde le connaît... _ Si Alinghi rapportait l'aiguière d'argent, comment verriez-vous la suite ? _ D'abord, nous ne l'avons pas encore gagnée. Lorsque l'on voit la petite marge séparant les deux bateaux lors des deux dernières courses (7'' et 23''), il faudra se méfier. Quoi qu'il arrive, nous serons fiers d'Alinghi, on ne nous enlèvera pas la coupe Louis-Vuitton. Mais si le trophée revient en Europe, ce sera un événement. Surtout, on devrait enfin revoir davantage de défis européens se mobiliser pour la prochaine édition. _ Comment vit-on, en Suisse, cette finale entre Alinghi et Team New Zealand ? _ Nous sommes peut-être moins expansifs que l'avaient été les supporters italiens lors de la finale en 2000 entre les Néo-Zélandais de Black Magic et Luna Rossa (rires). Mais c'est une joie de retrouver deux petits pays face-à-face après que les USA ou l'Australie aient longtemps dominé l'épreuve. _ Pensez-vous pouvoir bénéficier d'une retombée, enregistrer une hausse chez les membres ? _ Il est encore trop tôt pour le dire. Franchement, je pense que cet été, les jeunes viendront plus nombreux s'inscrire à nos cours. _ Pourtant, on a parfois l'impression que la voile tarde toujours à se démocratiser... _ Si l'on veut devenir propriétaire d'un bon bateau, cela nécessite forcément une certaine somme. Mais quelqu'un peut également devenir un bon équipier sur un bon bateau sans avoir un ''rond'' en poche.   GENÈVE. _ Entre deux descentes à ski en famille sur les versants environnants, Alec Tournier ne manque pas d'assumer ses responsabilités. Redescendu des sommets dans la soirée de samedi à dimanche pour suivre la quatrième régate - finalement reportée - de la Coupe de l'America, le secrétaire général du plus grand club suisse (3.000 membres) doit pallier actuellement l'absence de son président Pierre-Yves Firmenich, parti suivre la finale dans la baie d'Auckland. Alec Tournier en a profité pour évoquer l'influence d'Alinghi à Genève... _ Alec Tournier, malgré les incertitudes pesant sur chacune des régates, les membres de la Société Nautique de Genève sont toujours aussi fidèles... _ On a remarqué que depuis le milieu de la coupe Louis-Vuitton, donc avant même de défier Team New Zealand, l'intérêt pour la compétition suivait une courbe exponentielle. Parmi les deux cents passionnés qui suivent les courses au yacht-club, certains ne connaissent rien à la voile. Mais au fil des régates, la passion a gagné ces gens qui, aujourd'hui, se joignent régulièrement à nous...