« A qui la faute ? »
De Jacques Demeusy (transports Gérard à Villers-le-Sec) : Dans la soirée du 14 janvier, à l'heure où les enfants s'endorment, sur une route départementale de Haute-Saône, à l'entrée d'un chef-lieu de canton, à 200 mètres de la gendarmerie, une catastrophe s'est produite. Un ensemble routier en partance pour la Grande-Bretagne a glissé sur la chaussée qui ressemblait plus à cet endroit à une patinoire qu'à un domaine de circulation publique. L'ensemble routier, dans son embardée, a percuté une voiture conduite par une jeune homme de 26 ans. Les secours, rapidement sur les lieux, mettront plus d'une heure pour désincarcérer la victime, qui sera transportée grièvement blessée au CHU de Vesoul, puis transférée à Besançon. A qui la faute ? Au chauffeur qui aurait pu anticiper sur une hypothétique plaque de verglas à cet endroit. La faute à l'industriel qui veut sa marchandise à heure décidée, même en période hivernale. La faute au consommateur, qui veut que le bien de consommation choisi soit disponible chez son commerçant. La faute au patron transporteur qui, avant de faire partir son chauffeur, aurait dû vérifier que les services de l'Equipement avaient correctement traité la chaussée. La faute au préfet qui n'a pas ordonné l'immobilisation des poids lourds ce soir-là. La faute aux gendarmes qui auraient dû penser qu'un accident allait se produire devant chez eux, tant cela glissait devant leur porte. La faute aux services de l'Equipement qui se sont mis à traiter copieusement la chaussée (après l'accident). Je suis désolé, et je m'excuse sincèrement auprès de ce jeune homme qui souffre et de sa famille qui vit dans l'angoisse. Aujourd'hui, les intellectuels bien pensants vont encore crier '' mort aux camions, aux camionneurs et ceux qui les font vivre ! '' J'ai la triste impression de me sentir le seul fautif de toute la chaîne des responsables de cette tragédie.