Incendie au garage Toyota
Hier vers midi, un incendie s'est déclaré au garage Toyota, concession tenue par Robert Schell, à Maîche. Selon les premiers éléments de l'enquête de gendarmerie, il semblerait qu'un court-circuit soit à l'origine du sinistre qui a pris naissance dans l'atelier carrosserie, à la suite de réparations effectuées sur un véhicule. Les flammes se sont rapidement propagées dans le garage. Deux voitures ont alors été entièrement calcinées et une partie de la toiture a eu à pâtir de l'incendie.    Ce jeune homme voulait blanchir sa monnaie de singe au bar du Moulin Rouge. C'était sans compter sur la vigilance du barman.   On ne l'y reprendra pas de sitôt. Tony dit s'en mordre les doigts et regretter sa légèreté. Le 3 octobre, sur le parking d'un hypermarché exincourtois, il croise un homme qui lui présente un billet de 50 € en précisant qu'il veut faire de la monnaie. Tony fouille le fond de ses poches et trouve un billet de 10 € et 2 € en pièces. L'affaire, a priori, ne devrait pas pouvoir se conclure. Et pourtant, le client, grand seigneur, fait cadeau des 38 € manquants. « Je me suis bien douté que c'était un faux billet », admet le prévenu qui n'a pas tergiversé trop longtemps pour accepter, s'estimant finalement « gagnant dans l'affaire ». Mais pas question de garder trop longtemps cet argent brûlant. Tony pensait alors pouvoir blanchir sa monnaie de singe, dès le soir, au Moulin Rouge, la discothèque de Taillecourt. Il demande à un copain de solliciter une demoiselle pour aller acheter, au bar, une bouteille de whisky. Pourquoi prendre deux intermédiaires sinon pour éviter des ennuis en cas de découverte du faux billet. Et c'est effectivement ce qui va arriver. La vigilance du barman ne sera pas trompée. Ce dernier remarque qu'il s'agit d'une fausse coupure et alerte aussitôt les gendarmes. « Je ne pensais pas que c'était si grave que cela », déclare à la barre, un brin penaud, le prévenu. « C'est une atteinte à l'autorité de la République », coupe le procureur, François Pucheus, qui veut néanmoins bien croire à « un écart de conduite conjoncturel ». Pour solde de tout compte avec la République, Tony est condamné à 400 € d'amende.