Une action de réinsertion
« Pour les plus jeunes », poursuit André Michel, « cela a une valeur éducative, on apprend que le pain ne se jette pas ». Et peut être recyclé. Au départ, les gains étaient envoyés au Mali dans le cadre d'une action humanitaire. Aujourd'hui, la vocation de l'association a évolué. Les sommes générées servent à couvrir les frais de fonctionnement d'une entité qui s'est fait un devoir de réinsérer les plus démunis, employant la plupart du temps des RMistes en fin de droits. « Parce que », constate Jacques Vadot, le vice-président, « le développement du chômage fait que l'on est passé d'une aide aux pays du tiers-monde à une action en faveur du quart-monde qui est à notre porte ». Textes Philippe MARCACCI     Photos Serge LALISSE    Du pain rassis. En quantités énormes. L'an passé, l'association meurthe-et-mosellanne « Du pain contre la faim » a ainsi récupéré près de 300 tonnes de pain non consommé. L'équivalent de 1,2 million de baguettes qui, sans elle, seraient passés du four à pain à la poubelle sans voir la couleur du cabas du moindre client. Voilà maintenant plus de douze ans que l'aventure a démarré. D'abord menée par quelques bénévoles (75 tonnes la première année, en 1990), elle est progressivement montée en puissance. A Nancy, l'association, qui a également ouvert des antennes à Toul et Lunéville, campe désormais dans un bâtiment de près de 200 m2 et emploie 22 CES (Contrat emploi solidarité) dont les salaires sont pris en charge par l'Etat (95 %) et le Conseil général (5 %). Odeur de pain sec dans le froid des locaux. L'on décharge ici les quatre camionnettes qui sillonnent quotidiennement les routes du département. Plus de 50.000 kilomètres par an pour certaines d'entre elles. Derrière la tournée de livraison du boulanger, passe celle de ramassage de l'association. Petite déception pour les particuliers qui souhaiteraient ne pas seulement garder les croûtons pour les lapins. « Pain contre la faim » a renoncé à tourner ses efforts en direction des individuels. Trop compliqué. Elle a donc démarché commerçants et collectivités locales.