Des questions
Très attaché à tout ce qui touche à leur voiture, les membres du club sont pour beaucoup informés de la nouvelle donne en matière d'immatriculation. « Depuis deux ans, beaucoup d'entre-eux étaient déjà revenus à des plaques moins fantaisistes. Ce qui est nouveau, et ce qu'ils ignorent parfois, c'est que leur voiture peut être immobilisée » constate le président d'Xtreme 54. Dans la galerie marchande de l'hypermarché Cora, André Lienhart, a lui aussi été questionné par sa clientèle. « Une dizaine de personnes sont venues me voir. Elles s'interrogent surtout sur le cas des voitures anciennes, aux plaques noires et lettres blanches ». Pas de souci, selon le texte officiel dit que « le numéro des véhicules mis en circulation avant le 1e janvier 1993 et immatriculés ou faisant l'objet d'une immatriculation en tant que véhicules de collection peut être reproduit sur chaque plaque d'immatriculation en caractères blancs sur fond noir ».   Pascale BRACONNOT      L'information est passée plutôt discrètement dans les journaux télévisés ou radiophoniques. Et pourtant les contrevenants à l'arrêté qui devrait suivre ce décret du 8 janvier, promulgué par le Ministère des transports (voir par ailleurs), s'exposent à une amende de 750 €. Avec en sus, la perspective de devoir rentrer à pied puisque le texte indique que « les véhicules dotés de plaques d'immatriculation non conformes pourront faire l'objet d'une immobilisation totale ». Qu'on se le dise, pour être en règle, il faut « offrir » à son moyen de locomotion motorisé préféré un morceau d'aluminium d'une dimension de 520x110 mm. Les numéros et lettres, noirs et bien droits, se démarqueront sur fond blanc à l'avant de la voiture et jaune à l'arrière, comme le prévoyait déjà la législation en vigueur depuis le 15 avril 1996. Elles doivent être fixées par des rivets et non simplement vissées.