Spécialisation
Un des objectifs du comité départemental est également de former des plongeurs Nitrox. Il est équipé en matériel et en moniteurs qualifiés, grâce au projet de développement mis en place par le conseil général. « Nous sommes le seul département de l'est à en faire. Nous serons peut-être amenés à incorporer dans nos formations, des plongeurs des départements voisins », souligne le président, Denis Beurnel. Un stage Nitrox revient à 40 € par personne et à 5 € la plongée, en sachant qu'il faut compter une dizaine de plongées. Le Nitrox est un mélange d'oxygène et d'azote. Ce mélange sur-oxygéné permet d'accroître la sécurité, d'augmenter le temps de plongée et de diminuer les temps de palier. Le comité départemental a une commission apnée, le responsable Pierre Scheubel souligne : « l'apnée, c'est le plaisir des sensations et de la maîtrise de soi. Elle se pratique aussi bien en piscine qu'en milieu naturel ». Il y a encore peu de jeunes qui se mettent à la plongée. « Elle n'est pas indiquée avant 14 ans pour des raisons physiologiques et des problèmes de maturation pulmonaire », souligne Philippe Augey, médecin et président du club Aqua de Gray. Ils peuvent découvrir cette discipline grâce aux baptêmes de plongée mis en place par les clubs. La plongée jeunes se pratique surtout autour de l'aspect ludique et de l'activité et de la découverte du milieu marin. Contact : Denis Beurnel, tél.03.84.76.30.39.   Qui n'a jamais rêvé de découvrir le milieu sous-marin ? La première phase d'une progression technique commence par l'apprentissage de la plongée. C'est le berceau d'autres activités comme la biologie, la photo sous-marine, l'archéologie et la plongée souterraine. Notre département compte six clubs de plongée : Gray, BA 116 à Luxeuil, Champagney, Lure, AS Peugeot Citroën et Vesoul. Ils totalisent 243 licenciés pratiquants avec 15 personnes qualifiées à l'encadrement. Les activités du comité départemental sont axées essentiellement sur l'organisation de stages de préparation aux niveaux 3 et 4, et à la formation de 5 à 6 initiateurs par an.