Boumsong remplace Mexès
CLAIREFONTAINE. _ Le sélectionneur de l'équipe de France, Jacques Santini, a convoqué hier à Clairefontaine le défenseur central d'Auxerre, Jean-Alain Boumsong, pour pallier le forfait de son coéquipier Philippe Mexès, à l'occasion du match amical France-République tchèque, demain soir. Mexès, présent à Clairefontaine hier matin au premier jour du rassemblement des Bleus, a été examiné par le médecin, Jean-Marcel Ferret, après avoir été victime d'une béquille à une cuisse, dimanche, lors du match de L1 perdu contre Nantes (0-1). Le défenseur d'Auxerre avait été remplacé à l'heure de jeu. Boumsong (23 ans) ne compte aucune sélection et n'a jamais été appelé chez les Bleus. Dans l'équipe tchèque, le défenseur international de l'Udinese, Marek Jankulovski, est incertain, en raison de douleurs à une cheville. Pour pallier son éventuelle absence, le sélectionneur tchèque, Karel Brückner, a fait appel à Martin Jiranek (Reggina).    ANGLETERRE-FRANCE : MERCERON ET CASTAIGNÈDE PROBABLES TITULAIRES Rugby. Le demi d'ouverture Gérald Merceron (Montferrand) et le centre Thomas Castaignède (Saracens) devraient être titularisés ce mardi au sein du XV de France pour affronter l'Angleterre, en ouverture du Tournoi des six nations, samedi à Twickenham. Composition probable du XV de France : Poitrenaud - Rougerie, Castaignède, Traille, Clerc - (o) Merceron, (m) Galthié (cap) - Magne, Harinordoquy, Betsen - Brouzet, Pelous - Califano, Ibanez, Crenca. Remplaçants : Rué, Marconnet, Auradou, Chabal, Yachvili, Gelez, Garbajosa.   ALL STAR GAME : L'OUEST FAIT LA LOI Basket. La Conférence Ouest a finalement eu raison de la Conférence Est, battue sur le score fleuve de 155 à 145 après deux prolongations, à l'issue d'un match haletant qui a vu la dernière apparition à ce niveau de Michael « Air » Jordan (finalement titularisé dans l'équipe de l'Est), dimanche à Atlanta (Géorgie). Le joueur aux six titres NBA avec les Chicago Bulls, auteur de 20 points, a volé la vedette à Kevin Garnett, meilleur marqueur de ce match de prestige avec 37 points.    WOOLRIDGE A GRAVELINES ? Basket. Le meneur américain Andre Woolridge, qui vient de terminer sa pige au Mans (Pro A), pourrait rejoindre Gravelines (Pro A). Woolridge avait été enrôlé au Mans pour une durée d'un mois, après la blessure à un genou de l'habituel meneur et joueur vedette du Mans, son compatriote Shawnta Rogers.   GRAVELINES DOIT SE RESSAISIR Basket. Ce soir (20 h), en 8e de finale retour de la Coupe ULEB, Gravelines, battu 94-71 au match aller, reçoit les Croates du KK Zadar. En Coupe FIBA (2e phase, 2e journée), Dijon accueille les Polonais de Wloclawek (20 h 30).   DE KERSAUSON EN AVANCE SUR PEYRON Voile. Olivier de Kersauson, à bord de « Geronimo », a franchi, au 30e jour de mer, la longitude 155° Est, représentant la moitié du parcours du Trophée Jules-Verne (tour du monde en équipage). Olivier de Kersauson compte environ trois jours d'avance sur Bruno Peyron, détenteur actuel du record à bord d'« Orange » De son côté, la navigatrice anglaise Ellen McArthur, à bord de « Kingfisher II », comptait hier matin 10 heures et demie de retard sur Bruno Peyron.   MAURESMO FORFAIT A ANVERS Tennis. Blessée à une cuisse lors de sa finale perdue face à Serena Williams, dimanche à l'Open de Paris, la Française Amélie Mauresmo, initialement désignée tête de série n°5, a déclaré forfait pour le tournoi WTA d'Anvers qui a débuté hier.   DOHA : PIERCE AU DEUXIÈME TOUR Tennis. La Française Mary Pierce s'est qualifiée pour le deuxième tour du tournoi qatari de Doha, en battant l'Allemande Anca Barna (6-2, 2-6, 6-3).   LE CHOC POITIERS-PARIS Volley-ball. Pour la première fois de l'histoire, deux équipes françaises, le Stade Poitevin et le Paris Volley, s'affrontent en quart de finale aller de la Ligue des Champions messieurs, ce soir (20 h) à Poitiers.   FRACTURE AU PUBIS POUR BODROGI Cyclisme. Le Hongrois Laszlo Bodrogi (Quick Step), blessé dans une chute survenue la semaine passée au Tour du Qatar, souffre d'une fracture au niveau du pubis. Bodrogi, qui avait fait du prologue de Paris-Nice (9 mars) l'un des objectifs de son début de saison, devrait être indisponible pour une durée d'un mois.