Les racines du mal
- La lutte anti-terroriste a-t-elle marqué des points ? - Nous avons constaté une véritable coopération des services de renseignements dans un esprit de transparence quasi totale et avec une souplesse dans les extraditions des terroristes. Avant, le 11 septembre, les services secrets américains prévenus par les russes et les israéliens, n'avaient pas tenu compte des avertissements. Aujourd'hui, au-delà des neutralisations, notamment des financiers de Ben Laden, les services semblent à nouveau miser sur le renseignement humain. - Et du contre-terrorisme bidon ? - L'Afghanistan ne fût pas un franc succès, à part la chute des Talibans. - La fuite du mollah Omar en mobylette ou les fanatiques d'Al Qaïda réfugiés dans le sanctuaire des zones tribales pakistanaises... - Force est de constater qu'aucun terroriste clé n'a été neutralisé en Afghanistan. Personne n'a de nouvelles de Ben Laden... Et nous n'avons rien vu sur les camps d'entraînement, à part les images tournées avant la chute des Talibans. - Pour vous, pas de contre-terrorisme efficace sans s'attaquer aux racines du mal, au carburant idéologique du terrorisme ? - N'oubliez pas que le terrorisme est l'arme du pauvre, donc du frustré. - Comme les Etats-Unis s'apprêtent à en fabriquer une génération au Moyen-Orient... - Il faut travailler sur ces frustrations, sinon le terrorisme a de beaux jours devant lui ! Pour le réduire, il faut reprendre les bonnes vieilles méthodes de la guerre froide, l'infiltration. Un jour, Bush s'est posé la bonne question : « Pourquoi nous haïssent-ils tant ? » Malheureusement, il semble qu'il soit trop peu préoccupé par la réponse à cette interrogation cruciale. - Vous évoquez les règles élémentaires du terrorisme, anonymat total jusqu'à l'action sans arme, détermination inflexible des kamikazes... Une certaine sympathie ? - Le mot serait trop fort, car je suis dans le camp des démocraties. En plus de l'idéologie et des manipulations, les terroristes puisent leur énergie dans ce qu'ils considèrent comme d'insoutenables injustices. Indiscutablement, ils frappent les esprits avec des moyens dérisoires et ne manqueront pas demain d'imagination pour semer la terreur autrement. Le véritable contre-terrorisme consiste à mener une politique qui coupe l'herbe sous le pied, c'est-à-dire ces fameuses racines du terrorisme. C'est aussi anticiper, les attendre là où on ne sait pas encore où ils frapperont... Propos recueillis par Alain DUSART    « Terrorisme et contre-terrorisme, l'incompréhension fatale », Barthélémy Courmont, Le Cherche Midi, 13,5€    - En quoi voyez-vous une « « incompréhension fatale » entre terrorisme et contre-terrorisme ? - Au départ, je voulais intituler mon livre « Le manuel du parfait terrorisme », tant il me paraît intéressant d'analyser la pertinence des terroristes contemporains. L'éditeur a préféré un titre plus modéré, mais j'ai voulu souligner l'incompréhension. - Pourquoi ? - La lutte contre le terrorisme me semble désormais passer au second plan, et cela me semble tragique, voir fatal, car si nos démocraties ne parviennent pas à se mettre dans la peau des terroristes, ils n'ont pas fini de semer leur terreur... - Selon vous, les terroristes négligent la logistique trop encombrante des armes de destruction massive. L'Irak ne disposant même plus de missiles balistiques, vous paraît-il aussi tragique d'oublier que les armes du 11 septembre fûrent des cutters ? - La découverte des conséquences du 11 septembre ramenées aux armes employées, a abasourdi la planète. Or, on a constaté un décalage entre l'action et la risposte. On subit la désinformation médiatique selon laquelle des liens étroits imbriqueraient Al Qaïda et l'Irak. Cela n'est certes pas impossible de façon lointaine, mais pour l'instant, l'armada américano-britannique n'apporte pas la moindre preuve. Désormais, le mal est ré-incarné de façon simpliste par Saddam Hussein et on oublie que depuis des mois, le nom de Ben Laden a disparu de la dialectique américaine.