Une belle longévité
« Souvent on me demande les secrets d'une telle longévité ? Je ne les connais pas », avoue Christine. « Certainement en partie grâce à une grande transparence des comptes, mais surtout à l'effort de chacun (e), et à une bonne dose de diplomatie. Ne pas faire un drame d'une réflexion, d'un petit rien. Car chaque fois qu'un membre de l'association est parti, le foyer n'a pas su assurer sa mission de rassembleur. Cela on l'apprend avec l'expérience » Entourée des anciens présidents (es), Chantal Bravard, Roger Relange, Marino Scandella, Maryvonne Milési et Alain Stemphelet, Christine présenta les membres du conseil d'administration qui composent le bureau et félicita tous les bénévoles qui oeuvrent quotidiennement au sein du foyer. Fort de son expérience de président durant neuf ans au Foyer rural, Roger Relange, maire du village, a rappelé que le Foyer était à l'origine du jumelage avec la petite commune de Cassiglio (Italie), entièrement organisé par l'association. Il avait également été porteur du projet et de la mise en place de l'accueil périscolaire. C'était l'occasion pour le premier magistrat de féliciter tous les adhérents en souhaitant à l'association de garder encore longtemps son dynamisme et sa joie de .   Christine Relange, présidente dernièrement élue, avait invité les adhérents et sympathisants à un apéritif anniversaire célébrant les 20 ans du Foyer rural de Pont-de-Planches. Membre très actif depuis la création en février 1983, Christine a relaté les points marquants au court de ces deux décennies. L'idée de départ était de créer une association « pour faire de la gym » puis, très vite, dans un but plus large, d'organiser des activités pour les enfants, dans un petit local de la mairie-école, ou des animations (repas, fête... ) sous le préau de l'école. C'est finalement en 1984 que grâce au bénévolat et à l'enthousiasme de tous, un local plus adapté fut bâti pour accueillir et rassembler le village.