Mimiques et gestuelle
Au premier étage du centre culturel, Olivier, Hervé, Desline, Nicole et les autres se dispersent dans la salle. On entend presque une mouche voler. Puis quelques gros soupirs. Certains, semblent en panne d'inspiration. L'horloge tourne. Les quinze minutes sont écoulées. « Qui va au pilori ? », s'amuse Françoise Barret. Après quelques secondes d'hésitation, Desline se lance. Partie de son extrait, l'apprentie conteuse est parvenue, grâce à sa créativité, à faire sourdre un univers imaginaire presque palpable. L'histoire d'Olivier, mettant en scène deux gros poissons, une pleine charrette de légumes, une pauvre femme battue par son compagnon, des enfants et une vieille femme, fut remarquablement interprétée. Celle de Nicole fut tout aussi amusante avec un petit Paul toujours affamé. D'autres ayant eu un « trou noir » et pris un « jocker » pour la soirée ont été exemptés de passer devant le « jury ». Puis Françoise Barret émit cette remarque : « attention je fais la guerre au passé simple et c'est très peau de banane ». N'est-ce pas Hervé !. Après la pause, une autre élève entre en scène avec un conte qu'elle a travaillé. Un devoir demandé par Françoise lors du week-end découverte, organisé il y a quelques semaines. Apparaît alors un petit éléphant sans trompe. Un pachyderme un peu trop curieux, qui ennuie ses amis autruche, girafe et autre oiseau colocolo par ses nombreuses questions. Apprivoiser l'espace, jouer de sa voix, des mimiques, coordonner sa gestuelle... L'affaire n'est pas simple. « En mettant tes mains dans tes poches, tu refermes ton espace, alors qu'il faut l'ouvrir afin que tes personnages vivent. Une manière aussi de mettre sans cesse ton auditoire en appétit », explique celle pour qui le conte n'a plus de secret. Mardi soir, trois heures durant, le centre culturel de Lure a vécu au rythme des veillées d'autrefois. Ce fut un vrai bonheur.   Chantal LAVOINE      Un véritable bain de jouvence de plonger dans un monde féérique que souvent les adultes perdent de vue en grandissant. Pourtant écouter des récits merveilleux et extraordinaires est toujours un régal. Avec Françoise Barret, conteuse, cela devient un bonheur. Sur la scène, l'ancienne comédienne sait captiver son auditoire par des légendes. Au centre culturel François-Mitterrand, ils sont une dizaine d'irréductibles amoureux de belles histoires à suivre un stage sur le conte. Les objectifs de cette session étant multiples : s'initier à l'art de conter et raconter, former les stagiaires à l'animation des bibliothèques, sensibiliser à la diffusion culturelle du conte, organiser des veillées mais aussi s'initier à une pratique personnelle. Après une petite séance d'échauffement avec pratique de la relaxation, de la respiration, maîtrise du corps, Françoise Barret invite le petit groupe à plonger dans le vif du sujet : raconter une histoire. A partir d'un extrait de conte, chaque stagiaire a un petit quart d'heure pour improviser son histoire. Place à l'imaginaire en y insufflant ses propres personnages.    Offices religieux : pour l'unité pastorale des plateaux de Jussey et Combeaufontaine, l'office religieux aura lieu samedi, à 18 h, à Chauvirey-le-Chatel, et dimanche, à 10 h 30, à Gevigney et Laître. Pour le secteur paroissial Saint-Luc Huin, la célébration aura lieu dimanche, à 9 h 30, à Voisey, et à 11 h à Parnot et Bourbonne-les-Bains. Ordures ménagères : les emballages plastiques seront ramassés lundi 10 février, et les déchets ménagers mercredi 12 février.    Plus de 250 spectateurs ont suivi cette farce hilarante, servie par des saltimbanques talentueux. A en attraper des crampes d'estomac... de rire.  Le texte de Molière, comme à son habitude, a fait mouche.   Angélique, la coquette, a séduit amants de planche comme spectateurs.    Point fort de la saison culturelle grayloise cette « Jalousie du Barbouillé », toute première pièce de Molière revisitée par la Compagnie des Saltimbanques, n'a pas failli à sa réputation. Depuis sa création au Festival de Sarlat, ce spectacle, déjà joué plus de 200 fois, a remporté l'unanimité du public et des critiques. Une fois de plus, il a fait un tabac. Directement issue de la commedia dell'Arte, cette pièce qui renoue avec le théâtre populaire, cher à Molière, épouse à merveille la partition du rire. Construite dans la tradition du théâtre de tréteaux, la mise en scène de Benoît Lavigne et Raphael Bianciotti révèle ici tout le talent de ces comédiens à la fois acteurs, chanteurs et danseurs. Ces personnages hauts en couleurs à l'entrain communicatif qui se croisent et s'entrecroisent dans un rythme délirant ont déclenché le fou rire du public. Un public pris par les facéties de ce « Barbouillé », mari jaloux et cocu dont l'embonpoint et l'accent rocailleux du sud-ouest s'opposent à la grâce et la frivolité de sa jeune épouse Angélique. Une querelle conjugale à laquelle viennent se mêler Cathau, une soubrette rusée, Valère, un jeune premier, un docteur tout tartiné de latin et Gorgibus, un vieillard acariâtre et cupide. Bref tous les ingrédients de la farce du mari berné sont là. Un musicien casseroliste accompagne l'affaire à propos, les jeux de mots, les paroles de chansons et les clins d'œil en tous genres des comédiens qui n'hésitent pas à solliciter le public comme l'autorise la tradition du théâtre de rue, a fait merveille. Bref une soirée grandiose servie avec un talent indéniable et ovationné comme il se doit par le public pour la... 201e fois. On en redemande !     Ce conte musical puise son inspiration dans la littérature enfantine. Il prendra vie sous l'impulsion de l'ensemble Alti Séquani et des chanteurs chanitois.  Les musiciens d'Alti Séquani , de Gray, peaufinant leur participation au spectacle.    « C'est l'histoire de Loulou, un petit loup sentimental qui doit quitter sa tanière pour aller faire ses études à la ville. Avant de partir, son papa lui a remis une liste de ce qu'il pourra trouver à manger durant le voyage : des biquets, un chaperon rouge, trois petits cochons, Pierre Guillaume le violoneux... Mais à chaque rencontre, Loulou se fait prendre par les sentiments et repousse son repas à plus tard... ». Nicolas Charrière, professeur et animateur de l'Ecole départementale de musique de Gray, confie que ce conte musical puise son inspiration dans des textes de la tradition populaire et locale, de la littérature enfantine et autres histoires de loups. Un travail qui s'inscrit dans la continuité du Cycle des saisons, mené conjointement depuis deux ans par l'Ecole départementale de musique et le Musée d'arts et traditions populaires de Champlitte. « C'est, en quelque sorte, une synthèse des apprentissages abordés par les élèves de l'atelier chant de Champlitte, d'Hervé Caëns, et l'ensemble à cordes Alti Séquani de Gray, que je dirige. Ce travail leur permet également d'aborder le répertoire peu habituel du jazz », poursuit le professeur. Travaillant assidûment sur ce conte musical depuis la rentrée, la dizaine de petits chanteurs âgés de 7 à 10 ans accompagnés par les 15 musiciens d'Alti Séquani vous dévoileront lors de trois représentations, l'histoire de ce loup sentimental d'ores et déjà baigné dans une ambiance jazzy. La première représentation se déroule dimanche à 15 h au Château de Champlitte (Entrée libre - réservation au 03.84.67.82.00). La deuxième aura lieu mercredi 12 février à 18 h 30 dans les Caves de la Maison pour tous à Gray (entrées adultes 4 euros - réservation au 03.84.64.86.01) et la troisième à la salle des fêtes de Velet vendredi 14 février à 20 h 15 (entrées adultes, 4 €).