En Corse aussi
Hier, comme le 17 décembre, les plus fortes mobilisations ont été observées dans l'ouest où se sont formées des coordinations, avec le soutien des lycéens qui veulent garder leurs « pions ». La mobilisation a été forte aussi dans des zones extrêmement rurales, où le statut d'étudiant-surveillant permet à de nombreux jeunes de financer leurs études. Ainsi à Rodez, Albi et Auch. En Corse, les manifestations ont reçu le soutien des nationalistes.   39,7 % en moyenne des aides-éducateurs et surveillants des collèges et lycées ont suivi hier un appel à la grève national lancé par une intersyndicale, soit légèrement plus que lors du dernier mouvement de grève le 17 décembre, malgré les rallonges annoncées jeudi par le ministre Luc Ferry. Au total, 49,45 % des surveillants ont observé le mouvement de grève, et 29,92 % des aides-éducateurs, selon les statistiques du ministère de l'Education nationale, tandis que plusieurs manifestations, rassemblant quelques centaines de personnes à chaque fois, ont eu lieu dans des villes de province et à Paris. Le 17 décembre, la moyenne générale des grévistes s'élevait à 37,5 %. L'appel à la grève a été lancé par les syndicats enseignants FSU, l'UNSA-Education, CGT, CFDT, FAEN et le syndicat étudiant UNEF qui s'opposent aux suppressions d'emplois annoncées à la rentrée prochaine, comme à la création d'assistants d'éducation pour remplacer les deux catégories. Jeudi, Luc Ferry a pourtant montré qu'il prenait en compte l'inquiétude perceptible dans les établissements scolaires depuis le « couac » de la rentrée, lorsque l'annonce de la suppression de 5.600 postes de surveillants en 2003 a coïncidé avec celle de la fin de contrat de 20.000 aide-éducateurs. Le ministre de l'Education a annoncé qu'il avait obtenu une rallonge de 5.000 postes supplémentaires pour les futurs « assistants d'éducation », portant leur nombre à 16.000 au lieu de 11.000 prévus initialement.