La finition à revoir
Comme à Vesoul, les Bisontines purent compter sur une Anamaria Stecz précieuse dans le jeu et toujours aussi impeccable dans l'exercice des penaltys (6/6 et 3/3 hier). Dans le jeu placé, le déchet fut en revanche plus important, la « faute » revenant aussi une nouvelle fois à Olga Poliakova. La gardienne de Bakou n'a que très rarement failli dans sa tâche, notamment à six mètres où Myriame Saïd-Mohamed et ses coéquipières se sont (trop) souvent cassé les dents sur ce dernier rempart se battant avec l'énergie du désespoir. « On peut penser que les rotations effectuées et plus particulièrement les changements attaque-défense perturbent les filles », soulevait Christophe Maréchal. « Mais cela va venir avec le temps ». Dans l'optique de la coupe de la Ligue ce week-end, puis d'un match ô combien important pour le titre de championnes de France contre Dijon le 5 mars prochain, voilà qui serait souhaitable.   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ ESB (F) bat ABU Bakou 31-23. Bakou-Besançon. Besançon-Bakou. En l'espace de deux jours, l'ordre des protagonistes s'est inversé, histoire de distinguer le club recevant du club visiteur. Un procédé pas toujours facile pour une équipe d'Azerbaïdjan disputant le premier match « Ùchez elle » à... Vesoul et le second à Besançon. C'est peut-être là, la seule différence notable entre ces deux rencontres rapprochées. Avec également, de façon plus anecdotique, un changement de couleur de maillot entre l'aller et le retour. Le rouge ententiste affiché en Haute-Saône ayant pris une teinte jaune dans le Doubs tandis que les Azéries effectuaient l'opération en sens inverse. Pour le reste, le résultat demeure identique. Huit buts d'écart vendredi, autant hier soir : le compte est bon pour l'ESB (F) qui avec une balance positive de seize unités s'invite en quarts de finale de la coupe des Coupes. Mission accomplie, serait-on tenté d'ajouter... Et globalement bien accomplie, aux dires de Christophe Maréchal : « On a montré que l'on ne voulait rien lâcher, que l'on n'avait pas envie de perdre ce match. Et à de rares exceptions, les filles n'ont pas confondu rigueur et spectacle ». Cela n'a certes pas empêché Carmen Amariei de tenter un tir dans le dos (55e) ou Raphaëlle Tervel de décoller de son aile pour marquer un « kung-fu » initié par Svetlana Antic (22-15, 42e), mais dans l'ensemble, les Doubiennes ont affiché beaucoup de sérieux. « On a alterné le bon, voire le très bon et le moyen, voire le très moyen », disséquait Maréchal, plutôt enchanté par le premier quart d'heure de sa troupe (11-4) que par la fin des débats où Véronique Pecqueux-Rolland, touchée au dos, dut quitter ses coéquipières. Espérons que la sortie prématurée de la nouvelle capitaine de l'ESB (F) ne soit pas une nouvelle tuile...