Vandœuvre en pointe
« Il nous faut parallèlement continuer de travailler à la base. Les journées populaires doivent permettre d'ouvrir l'usage d'internet à l'ensemble de la population. Aujourd'hui, on continue de travailler sur la mise à disposition d'internet au pied des immeubles », déclarait Françoise Nicolas, maire de Vandœuvre. Très tôt, la ville s'est engagée à fond dans ce domaine avec la création, dès 1998, du site de la ville. Depuis, les actions se sont multipliées. En 2001, elle obtenait quatre arobases lors du concours « villes internet ». Ses efforts étaient déjà considérables. En 2002, ce fut l'expérimentation du vote électronique lors des élections présidentielles, puis législatives. Un bilan très positif que le maire ne manquait pas de rappeler : « Aux élections présidentielles, 1.500 personnes sur les deux tours avaient expérimenté le système soit 60 % des votants. La rapidité des dépouillements et les réactions positives (75 %) nous confortaient dans l'idée de poursuivre. Pour les législatives, l'expérimentation de la machine à voter était également un franc succès (50 % des électeurs ont testé le système E-Poll). Nous sommes donc prêts pour poursuivre ces expériences » On ne pourra accuser la Ville d'avoir pris le train en marche. Au contraire, « son dynamisme est le point de départ », déclarait, Régis Jamin, président d'« Election. com » et partenaire de la Ville pour la mise en place du vote électronique lors des présidentielles de 2002. « Cependant, la France, qui était en avance, accuse aujourd'hui un certain retard. En matière de téléprocédure par exemple, il faut que les ministères acceptent de travailler ensemble. En matière électorale, le vote électronique est un avantage énorme et n'a plus à prouver son efficacité. Les actionnaires américains utilisent ce système depuis cinq ans, le système se développe et on remarque qu'à qualité de message égale, la participation est multipliée par dix ! », poursuivait Régis Jamin.