Phénomène sociologique
On oubliera le remake américain (« Trois hommes et un bébé », avec Tom Selleck, le moustachu « Magnum »), pour se souvenir du « phénomène de société » de l'époque, ce « désir de paternité » analysé par les sociologues à la vue de trois mâles qui donnent le biberon et changent les couches. « 18 ans après », les quatre bébés ont été remplacés par une seule comédienne, Madeleine Besson, fille de Coline Serreau. La petite Marie est devenue grande, passe son bac, tombe amoureuse, revendique son indépendance, s'installe dans la chambre de bonne, au grenier, là où le couffin était oublié depuis longtemps. « J'avais envie de faire ce film maintenant », précise Coline Serreau. « Je sentais que j'avais un sujet, lorsque les enfants quittent les parents, une séparation naturelle, normale, mais qui est quand même un grand moment. Et puis j'avais très envie de retrouver mes trois compagnons, ils sont rentrés dans la vie des gens et c'était sympa de donner des nouvelles de la famille ». « C'était émouvant, d'autant plus que le décor de l'appartement a été entièrement reconstitué dans les moindres détails », ajoute Michel Boujenah, « On s'est retrouvés comme si on avait quitté la veille le plateau de ''Trois hommes et un couffin'' ». « C'était quand même bête qu'avec un tel succès il n'y ait pas eu une suite, on était donc tous très contents de se retrouver », assure Roland Giraud, « le seul véritablement père à l'époque » « On a retrouvé avec bonheur les personnages, ils ont les mêmes comportements, les mêmes caractères, on se retrouve avec plaisir, l'âge n'a pas d'importance », dit André Dussolier, qui est aussi au ciné le papa de ce « Tanguy » (film d'Etienne Chatiliez) qui s'incruste chez ses parents au-delà du raisonnable. « Ce sont deux sujets bien différents mais auxquels tout le monde peut s'identifier. Même Tanguy s'en va, il faut bien que les enfants partent », constate l'acteur. Dussolier n'a pas revu le premier film, « C'était suffisamment présent à notre esprit », dit-il, « On avait reçu beaucoup de témoignages, il fallait bien trois hommes pour s'occuper d'un bébé, et une révélation sur les mœurs de la société où c'est toujours la femme qui est en charge de ça. C'était l'époque de Rambo, de Monsieur Muscles. ''Trois hommes et un couffin'' était à l'inverse de la période cinématographique. « J'y ai repensé quand j'ai eu des enfants. Ça fait partie des choses importantes », confie Boujenah.