12 mois de prison pour 8 g d'héroïne... en prison
« Le trafic en détention est particulièrement juteux ! Le cours des produits stupéfiants y est encore plus élevé qu'à l'extérieur ! », explique le substitut du procureur, Mlle Dumont. Le 8 janvier 2001, Abdelkader El Asbioui, 26 ans, qui purge une peine au centre de Toul, est trouvé en possession de 8 g d'héroïne, conditionnés en petits sachets. « C'est vrai que j'avais fait entrer de la drogue en prison et que je la destinais à la revente, mais pour mon compte. Et puis, on m'a menacé de représailles. Alors j'ai renoncé. J'étais toxicomane à l'époque », bredouille le jeune homme. Le trafic existe pourtant bel et bien. Abdelkader El Asbioui n'a fait aucune difficulté pour le reconnaître, lors de ses auditions successives. Mais il persiste et signe : ce n'est pas lui qui en est à la tête, c'est un codétenu. Un homme de 33 ans qui se fait « ravitailler » par le biais de parloirs et qui sera d'ailleurs jugé le 7 avril. « Votre frère, qui a reconnu avoir apporté l'héroïne la veille de votre interpellation, a affirmé vous avoir livré trois fois du cannabis aussi », reprend la présidente Margareth Stragier. « C'était sous la pression des policiers », se borne à répondre le prévenu. « Aucune des personnes entendues n'a jamais cité mon client comme impliqué dans ce trafic », plaide Me Samuel Adam. « Transféré peu après ces faits au centre de détention de Nancy, vous avez pourtant été suspecté de fournir du cannabis à un autre détenu par le système du yo-yo », continue la présidente. Pure invention des surveillants, selon Abdelkader El Asbioui. Lequel a finalement été condamné hier à 12 mois de prison pour acquisition et détention de stupéfiants, le tribunal le relaxant du chef de participation à association de malfaiteurs.   Valérie RICHARD