Travail titanesque
Cependant, personne n'a renoncé à retrouver le chien. Bien au contraire. L'après-midi, les pompiers, mais aussi des chasseurs, le maire d'Eguenigue Jacques Reuillard et des employés de la société Colas Est, venus en dehors de leurs heures de travail, ont mouillé leur chemise. A l'aide d'un marteau-piqueur, d'une tronçonneuse et d'une pelleteuse, ils ont déplacé des mètres cube de terre, percé la rocaille et coupé des arbustes. « Nous avons localisé le chien », ajoute le major Taverdet. « Il est à une profondeur de 7 mètres. Il aboie parfois. » Les secours ont creusé un trou d'une profondeur d'environ quatre mètres. Puis ils se sont employés à élargir une faille pour qu'un homme puisse y passer, mais ils n'avaient toujours pas atteint Rox vers 20 h 30. Ils devaient arrêter les travaux en milieu de soirée, avant la reprise aujourd'hui, peut-être avec le renfort d'un artificier.   Pascal CHEVILLOT      « Nous mangions notre casse-croûte lorsque nous avons entendu Rox aboyer deux fois. Puis il a gratté. » A chaque nouvel arrivant, Didier Jullerot, propriétaire du chien, annonçait la bonne nouvelle hier en début d'après-midi. « Après six jours passés dans ce trou », commente-t-il, « on craignait qu'il soit affaibli par la déshydratation et la faim. » Enfin rassurés, les bénévoles de l'association intercommunale de chasse agréée de Roppe Eguenigue ont recommencé à creuser, avec entrain. Un travail difficile en raison de la composition des sols rocailleux où des failles, mais aussi des terriers créés par les gibiers, forment un véritable labyrinthe. Derrière la carrière de la société Colas Est. C'est dans l'un de ces boyaux que Rox est tombé samedi, lors d'une course-poursuite avec un animal, peut-être un renard. Sur le moment, Didier Jullerot ne s'est pas affolé. Rox, en bon chien de chasse, a l'habitude de disparaître un ou deux jours lorsqu'il est sur les traces d'une bête. Dynamique et têtu, il n'est pas du genre à reculer devant la difficulté. C'est en ne le revoyant pas revenir qu'il s'est inquiété. « Je l'ai appelé plusieurs fois », se souvient Didier Jullerot. « Pris d'un doute, j'ai contacté les vétérinaires et la SPA pour savoir s'ils n'avaient pas mon chien. »