Dessins et objets
Ce sont les réalisations de ces trois ateliers qui ont été présentées aux enfants et aux adultes, ayant répondu à l'invitation. Sonia Colin, Jacqueline Rudeau, Jeanine Bricot, Bernard Despierres, Madeleine Pignon, Anne-Marie Verpraet et Andrée Colin, de Liverdun, Sylvie Bauquel de Frouard, Jean-Pierre Huet, adjoint à la Culture, ont accueilli le public et répondu à ses questions. Les enfants ont beaucoup dessiné et leurs œuvres, sous cadre, sont accrochées aux grilles disposées à l'entrée de la médiathèque. Sont ainsi représentés la planète Ordura, l'île de la Tordure et les pirates qui attaquent les méga-cités pour en piller les poubelles, les ordures étant la seule source d'énergie existante. Des personnages en pâte à sel ont aussi été créés. Des cartes à collectionner et un jeu de 7 familles (agents secrets, éboueurs, peuple de vieux objets, monstres, peuple des nouveaux objets, pirates et véhicules), originaux et très colorés, ont vu le jour, dévoilant toute la fantaisie de leurs auteurs. Les visiteurs ont également apprécié des maquettes, une bande dessinée et le journal local publié sur l'île. Le pot de l'amitié a clos la cérémonie, au cours de laquelle les enfants ont expliqué avec fierté à leurs parents tout ce qu'ils avaient produit. L'exposition restera en place à la médiathèque Pablo-Picasso jusqu'au 18 janvier avant de partir pour Custines, du 20 janvier au 8 février.   Mardi, à 18 h, à la médiathèque Pablo-Picasso, 1, rue du Mont-Saint-Michel sur le plateau, s'est déroulé le vernissage de l'exposition des travaux réalisés par trois ateliers d'enfants, mis en place dans trois communes différentes. De fin avril à début juin, durant dix semaines, Dylan Pelot, jeune écrivain lorrain natif des Vosges, a animé des ateliers d'écriture dans les médiathèques de Custines, Frouard et Liverdun. Initié par la Drac, le projet a concerné une quarantaine d'enfants et pré-adolescents, âgés de 8 à 15 ans. Auteur d'ouvrages pour la jeunesse, illustrateur, mais aussi compositeur, musicien et plasticien, Dylan Pelot multiplie les talents et ne pouvait que plaire aux enfants qui l'ont unanimement apprécié, heureux de pouvoir donner libre cours à leur débordante imagination.