De quoi tenir un siège
Exemple avec Annick et Jean-Marie, qui ont déménagé du quartier depuis quelques années déjà, tout en ne changeant pas d'un poil leurs habitudes. Continuant à faire leurs emplettes gourmandes rue Jacquot. « Pour la qualité des produits. Et l'ambiance aussi. On est sûr d'y rencontrer des connaissances ». Et d'avouer que le rituel dominical se termine immanquablement de la même façon. Sur une terrasse de bistrot de la place Saint-Epvre. Pleine, été comme hiver. Dimanche ou pas, la Grande-Rue et ses alentours vivent au même rythme que les autres jours de la semaine. Ou presque. Grâce aux nombreux commerces ouverts pour la matinée. Fleuristes, boulangeries, pâtisseries, bureaux de tabac-presse, cafés, restaurants, primeurs et même supérette... On trouve largement de quoi tenir un siège dominical, en Vieille Ville. « C'est un village, ici, le dimanche », approuve Etienne Laurent, le boucher-traiteur à l'enseigne éponyme de la place Saint-Epvre. Qui reconnaît que l'opération est plutôt juteuse pour les commerçants. « D'autant que c'est le jour des hommes. Ce sont eux qui viennent pour grand nombre faire les courses. Et, comme ils ne savent pas, ils achètent beaucoup ! », plaisante-t-il. Et toc !   Valérie RICHARD      « Avec deux autres marchés comme celui-ci, cela suffirait à ma semaine », lance Michel entre deux criées. 11 h, rue Jacquot. La seule et unique travée du marché dominical de la Vieille Ville est pleine à craquer. Comme pour corroborer l'assertion du patron de Maître Cisson, vendeur de saucissons de Savoie (fabriqués par une coopérative) qui propose sur son étal une quinzaine de variétés. Dont des touristes japonais viennent d'ailleurs de faire provision. « En plus des habitués, on y voit des têtes nouvelles chaque dimanche », se frotte les mains le commerçant non-sédentaire. Ce n'est pas Laurent Huet qui dira le contraire, lui qui vient de Metz pour vendre du pain à l'ancienne et quelques œufs frais de la ferme. Non plus que Sylvie et Stéphane Carre, petits producteurs de chablis installés dans l'Yonne qui, trois fois par an, arrosent la Vieille Ville de leur breuvage. Avec succès. « C'est exactement à la bonne taille », apprécie le couple. « Et les produits sont de qualité ». « Nous y veillons », confirme le placier. « La priorité est de privilégier les petits producteurs, comme à l'origine ».