Projet original
« Chaque année, nous organisons, entre autres, un concours de poésies et éditons un recueil. Là, nous avons sélectionné une douzaine de ces œuvres parmi les plus belles pour en façonner la trame de l'enregistrement. Auquel ont aussi travaillé trois poètes, six musiciens et trois conteuses. Ainsi qu'un compositeur d'œuvres pour piano. « Ce dernier n'aurait pas vu le jour sans la collaboration de Musique Academy International. Ni sans le soutien du ministère de la Solidarité, de la ville de Nancy, du conseil général de Meurthe-et-Moselle, du conseil régional et de la CRAM. » Le CD se veut éducatif. « Les handicapés ont juste écrit les textes. Après, on a pris le relais. Le but étant de leur montrer ce qu'il fallait faire pour aller jusqu'au bout, en espérant leur donner la force de surmonter leur timidité. Et, bien sûr, de les sensibiliser à la poésie, la musique et au théâtre. » Actuellement sous presse, le disque sortira fin février-début mars. Il sera distribué auprès des établissements qui gèrent le handicap et sera disponible auprès de l'Alcah. Mais Michèle Claudon De Rey ne s'arrête pas en si bon chemin. Dynamique, toujours disponible lorsqu'il s'agit de se dévouer en faveur des plus faibles, elle anime également des conférences. Après sa prestation du 13 décembre au conseil général, dans le cadre de journées d'études, elle animera un nouvel exposé le 14 janvier au lycée Varoquaux de Tomblaine. Après les professeurs et les étudiants, ce sont les lycéens de la section médico-sociale qui profiteront de ses enseignements. Renseignements complémentaires auprès de l'Alcah, tél. 03.83.20.04.00.   « Ce fut toute une aventure ! On a sacrément bien bossé là-dessus... Depuis septembre 2001, date à laquelle on s'est attelé à la tâche », annonce d'emblée, Michèle Claudon De Rey. Issue de longs mois de labeur, la sortie imminente d'un CD de poésies déclamées sur des arrangements musicaux. Des textes écrits par des personnes dites à mobilité réduite. De tous âges, de tous bords. Ensemble regroupés au sein de l'Association lorraine culturelle pour les artistes handicapés. Instance placée sous la houlette de Michèle Claudon de Rey et dont le but est de valoriser ces personnes par le biais de la création artistique.