Conseil municipal : le presbytère bientôt occupé
Depuis le départ du père Charles Nardin en été 2000, le presbytère était resté inoccupé. Pas facile pour la municipalité d'aménager autrement cet immeuble de caractère situé à deux pas de l'église. Josiane Lonchamp, avec sa petite famille, pourra en disposer à compter du 1er mars mais la mairie a réservé la « salle de catéchisme » pour satisfaire des demandes éventuelles (location annuelle de 183 €). Galerie commerciale : les Mamirollais ont appris que le gérant de la supérette du centre commercial, Dominique Claude, résiliait le bail des cellules 3 et 4. Une autre personne, Séverine Marguier, reprend la succession début mars. Pour soutenir les divers commerçants de cette galerie et pour assurer la pérennité des commerces établis, le conseil municipal a décidé de minorer de 14,61 % à compter du 1er mars 2003 le coût des locations de toutes les cellules. David Naegely, qui tient le restaurant des Quatre Vents s'était porté acquéreur d'une parcelle sur la zone industrielle du Noret mais il n'a pas pu obtenir un permis pour y construire son propre restaurant : la municipalité cherche un autre emplacement. Personnel communal : le secrétaire de mairie, Olivier Jeannin, étant en arrêt de travail pour une durée encore indéterminée, le conseil municipal décide de créer un poste d'adjoint administratif à compter du 1er mars 2003. Il sera plus aisé d'organiser au mieux le fonctionnement du secrétariat et de pouvoir mettre en chantier de nombreux dossiers. Assainissement : afin de couvrir une partie des charges supplémentaires imposées par la réglementation pour le suivi annuel de l'auto-surveillance de la station d'épuration, la redevance sera majorée. Désormais, le m3 sera facturé 0,36 € pour l'eau domestique consommée et 0,50 € pour l'eau industrielle (sur la base des consommations de 2002). CLSH : le centre de loisirs sans hébergement semble moins intéresser les familles et le nombre d'enfants inscrits a diminué. L'AFR a prévu un budget prévisionnel 2003 de 14.360,65 € à répartir entre les communes signataires du « contrat temps libre ». La commune maintient toujours son projet de créer un bâtiment spécifique pour les activités du CLSH.    Organisation Samedi 22 février : de 15 h à 17 h, accueil des participants, vérification des licences, équipements et vélos, reconnaissance des zones ; 18 h, départs des premiers pilots des catégories : élite, master, nationale 1 et 2 et expert 1 et 2 ; 22 h, remise des trophées. Dimanche 23 février : de 9 h 10 h 15, accueil des participants, vérification des licences, équipements et vélos. Reconnaissance officielle des zones ; 10 h 30, départ des premiers pilotes des catégories nationale 3 et 4, espoirs féminins, confirmés, débutants et initiation ; 16 h, remise des trophées.   Sous l'égide de l'UFOLEP, le Bike-trial franc-comtois, présidé par l'ancien pilote de motocross Alain Rémy et dont le siège du club se situe à La Tour-de-Scay, organise, les 22 et 23 février prochain, au gymnase de La Craie, une épreuve indoor comptant pour le championnat de France 2003. Une compétition qui rassemblera le gratin du trial français sur toute les catégories. Avec notamment : Alexandre Fabregas, champion du monde poussin 2002 ; Vincent Hermance, champion du monde UCI junior 2001 et Marc Vinco, dix fois champion du monde toutes catégories confondues. Côté franc-comtois, on pourra suivre les évolutions de Marius Merger, 3e au championnat du monde poussin 2002 ; Morgan Rémy, 2e au championnat du monde cadet 2002 et Florian Tournier, champion de France 2002 en nationale 1. Une manifestation qui devrait attirer la foule des amateurs de sensations fortes devant ce spectacle d'athlètes de haut niveau, agrémenté par des numéros de funambules et équilibristes sur deux roues qui, de plus, est gratuit.