La carte de la médiation
Marcel Martin, le président de la cour d'appel de Metz le souligne : « Le bilan de l'activité pénale est positif et encourageant. Il n'en est pas de même pour les chambres civiles, commerciales et sociales ». Et d'évoquer un véritable engorgement qui provoque l'incompréhension des justiciables. Sur les 3.885 affaires inscrites en 2002, 3.119 ont été jugées. Pour tenter de réduire les délais, le président envisage de jouer la carte de la médiation, en faisant appel à trois associations spécialisées. Autre enjeu : la place de la justice au sein de la société. « Nous souhaitons instituer des relations étroites avec nos partenaires : les collectivités, la préfecture ou l'université. » Et de conclure : « Juger une affaire, ce n'est plus seulement prendre une décision conforme à la loi, mais également de tenir compte son contexte ».   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. _ « Les réponses judiciaires ont gagné en cohérence et en efficacité », estime Jean-Jacques Zirnhelt, le procureur général auprès de la cour d'appel de Metz. Une juridiction unique en France puisqu'elle ne couvre qu'un seul département, celui de la Moselle. L'occasion pour le nouveau chef du parquet général de donner une vision panoramique l'activité au sein des trois tribunaux de grande instance : Metz, Thionville et Sarreguemines. « Les délais d'audiencement des affaires sont devenus raisonnables », précise-t-il, « les procédures rapides concernent 74 % des dossiers contre 71 % au plan national ». Pour 2003, le procureur général souhaite sensibiliser les parquetiers à la délinquance des mineurs. « Un phénomène inquiétant auquel il faut apporter des réponses individualisées et appropriées. » Autre dossier brûlant, celui de l'insécurité routière. « La nouvelle loi devrait nous permettre de simplifier les procédures et d'effectuer des contrôle de vitesse automatiques. » Jean-Jacques Zirnhelt met également le doigt sur les délits financiers et la criminalité organisée. « Six mois après sa création, le GIR (groupement d'intervention régional) a apporté un soutien appréciable aux enquêteurs. L'effort doit se poursuivre. »