Pragmatique
Claude Biwer se veut plus nuancé. « Pour pouvoir se passer de notaires, les communes devraient s'entourer de bons juristes. Dans la ruralité, c'est difficile. Mais attention : les lois de décentralisation ont donné des pouvoirs aux maires dont ils ne souhaitent pas se défaire. Il faut trouver les limites de cette collaboration ». Des discussions qui se sont déroulées dans les quatre ateliers, il ressort que les contrats de droit public sont accessibles aux personnes publiques, sous la réserve du respect des réglementations propres au droit public. Des débats riches et animés dont la caractéristique principale aura été l'aspect pratique des interventions et des questions dans des domaines aussi divers que les aides, les subventions, les problèmes de la forêt, la Safer, les limites du droit de préemption, les lotissements, le logement social, les ruines, etc. Quant à Bernard Fitoussi, le préfet, sa conclusion rejoignait les débats. « Il est nécessaire de prendre les conseils avisés des experts. Le temps du conseil est un temps gagné sur l'échec »   Michel MARTY      « Aujourd'hui, vous tentez de recomposer les territoires autour d'identités et de projets locaux. Mais cette entreprise est difficile tant les règles applicables aux collectivités locales sont complexes et tatillonnes », a lancé hier Me Olivier Ruffin, président de la chambre des notaires de la Meuse, en direction des cent cinquante maires présents dans la salle des Audiences du Centre mondial de la Paix. L'occasion de justifier cette rencontre née à l'issue du congrès national des notaires de 2001 dont le thème était « Les collectivités locales : le renouveau contractuel ». Avec l'appui de l'association des maires, présidée par Claude Biwer, et celui du trésorier payeur général, un questionnaire avait été envoyé aux maires. « Les ateliers proposés aujourd'hui émanent de vos préoccupations », a-t-il précisé. Quelle évolution peut se dégager pour l'avenir dans la gestion des collectivités locales ? Et le contrat a-t-il sa place sur les terres du droit public ? Autant de questions issues de la pratique quotidienne. « En effet, si certaines lois ambitionnaient de donner une grande liberté aux communes, elles ont fini par les écraser de contraintes », constate Olivier Ruffin.