Vœux à l'hôpital
La cérémonie des vœux, organisée par l'hôpital local, aura lieu vendredi, à 20 h, salle à manger de « La Résidence » A cette occasion il y aura remise de la médaille d'honneur régionale, départementale et communale à certains agents et les départs en retraite de l'année 2002 seront fêtés comme il se doit.     A partir de l'an prochain, les villes devront étaler le recensement de leur population sur cinq ans. Epinal teste la méthode.  Modesta Arripe (à gauche) est l'une des deux femmes chargées de ce test.  Photo Vincent HOPÉ      Les villes ont commencé à compter leur population au tout début du XIXe siècle. Dans les archives de l'Institut national de la statistique (l'INSEE), les premiers chiffres remontent à 1801. Ce n'est que beaucoup plus tard qu'on parlera de recensement. A Epinal, il avait lieu jusqu'à présent tous les huit-neuf ans. Les trois derniers ont été effectués en 1982, 1990, 1999. Une méthode dont les nouvelles techniques en matière de statistiques viennent d'avoir raison. A partir de l'an prochain, toutes les communes devront procéder au recensement de leur population à raison de 8 % par an sur cinq ans. « A partir de ces 40 %, l'INSEE pourra déterminer la population de la commune ». Directeur des affaires générales et économiques de la ville, Richard Bozon parle d'un calcul savant entre les types de bâtiments, les secteurs professionnels, les quartiers... Un étalement qui, selon le directeur, offrira « une évolution de la population plus linéaire », tout en réduisant la lourdeur de la méthode précédente : « il fallait recruter une soixantaine de recenseurs en même temps ». En France, 97 communes testent actuellement ce nouveau procédé, dont Epinal. Richard Bozon y voit une façon de préparer les Spinaliens, et les services de la ville. Depuis hier matin, Catherine Kieffer et Modesta Arripe se partagent 436 logements dans les quartiers de la Chipotte, de la Magdeleine, et du Plateau de la Justice. Un panachage de logements collectifs, individuels, tant en centre-ville qu'excentrés, déterminé par l'INSEE. Après une formation, Modesta et Catherine ont été en repérage la semaine dernière, laissant un avis de passage dans la boîte aux lettres des familles choisies pour le test. Elles ont cinq semaines pour accomplir leur mission. Bulletin individuel à remplir par chaque membre du foyer, personnes vivant habituellement dans le logement, caractéristique et confort de ce logement... C'est à plus de quarante questions qu'est amenée à répondre chaque famille. Dont l'une devrait rester souvent case blanche : « Quelle est l'année d'achèvement de la construction de la maison ou de l'immeuble ? ».     Le roi du kebab de la rue des Halles ouvre demain une cafétéria dans le local qui fut celui du Bec Sucré.  Kenan (à gauche) va donner du travail à deux personnes.  Photo Vincent HOPÉ      Dans son éternel tee-shirt jaune (soleil) imprimé du croissant turc, Kenan s'est fait une réputation dans le kebab. Pas seulement pour son savoir-faire. Sa gentillesse est légendaire. Tenez, le boulanger qui lui livre son pain -une merveille- est actuellement en situation difficile. « Je lui ai trouvé d'autres clients. Il va s'en sortir ». Il y a huit ans, Kenan posait son sourire et l'enseigne Antalya, la ville turque chère à son cœur, dans la rue pavée des Halles. Il y a deux ans, la fermeture de la pâtisserie mitoyenne Le Bec Sucré lui offrait la possibilité de s'étendre. Demain, Kenan ouvre son restaurant-cafétéria. Tout en conservant son kebab. « On va y proposer des choses simples, des salades, des spécialités turques. Ce sera une cafétéria où les gens seront servis à table ». Dans six mois, Kenan sera papa. Pour l'heure, ce qui le rend le plus fier, ce sont les deux emplois qu'il vient de créer.