Trois idées symboliques
Bernard Courgey, jeune retraité à Neurey et passionné d'histoire, s'est penché sur l'élaboration d'un blason pour la commune. Il a présenté son projet qui devra être approuvé par l'ensemble du conseil municipal. Ce blason -carte de visite pour la commune- s'appuiera sur trois idées symboliques : un fond couleur or (la terre), mais aussi les champs de blé, image d'un village rural. Historiquement, des plantations de noyers s'élevaient en nombre important sur le territoire. Apparaîtra donc un rameau avec les fruits, et un chevron sera « calqué » sur l'un des deux blasons qui ornent le fronton du château du village devenu la MASPA. Claude Guyon a remercié Marie-Bernadette Baillet résidant à Neurey depuis une dizaine d'années et qui, pour l'occasion, présentait quelques-unes de ses oeuvres. Cette mère de famille de quatre grands enfants vient d'abandonner son activité professionnelle dans le domaine bancaire pour se consacrer désormais entièrement à sa passion : l'huile au couteau et la réalisation de superbes tableaux bucoliques.   Une grande partie de la population de Neurey-lès-la-Demie s'est retrouvée en mairie pour participer à la cérémonie des voeux orchestrée par Claude Guyon. Après avoir présenté Benjamin Lallemand, tout jeune employé communal, et salué l'abbé Paul Nappez, le maire a tracé les points marquants de l'année écoulée, avec principalement l'achèvement des pavillons HLM. Beaucoup de projets pour 2003, axés surtout sur la sécurité aux deux entrées du village côté Vesoul et Vallerois-Lorioz pour un budget de 67.000 € à la charge de la commune. Les travaux seront échelonnés sur deux ans. Un « tourne à gauche » sur la route de Villersexel est également à l'étude par le Département. Marie-Pascale Paulin, agent de développement à la Communauté de communes, a également été présentée aux habitants. Cette dernière « planche » sur l'élaboration d'un grand nombre de dossiers. Une réflexion est à l'étude concernant le regroupement du pôle éducatif scolaire sur un seul lieu avec cantine et activités péri-scolaires. Neurey ou Vellefaux ? Rien n'est encore décidé. Il a bien fallu aussi aborder le sujet qui « fâche », à savoir le coût galopant des ordures ménagères (75 € par an et par habitant).