« Je suis là, c'est parfait »
Pas dans l'immédiat toutefois. « Non, alors que je ne pensais pas une seconde changer de club, Richard Déziré m'a proposé de rejoindre Raon. C'était le 23 décembre à midi, et il fallait que je signe dans les 24 heures. Le temps de la réflexion a été court, mais tout le monde m'a dit d'y aller. Le lendemain, j'ai pris la route, et voilà ». Et voilà comment Julien, sorti du trophée national en décembre, va disputer les 32es de finale en janvier. « Attendez, je ne sais pas si je serai titulaire à Amnéville, ce serait déjà bien d'être dans le groupe. Enfin, ce n'est pas banal, surtout que c'est la première fois que je participe à la coupe de France ». Un cadeau de Noël que ce défenseur de formation, transformé cette saison en milieu de terrain, apprécie sans retenue aucune. Il a quitté Gueugnon et le CFA 2 pour toucher de tout près le CFA. « Même si à un moment, j'ai eu un peu peur de m'être engagé rapidement, aujourd'hui, je suis très content. Je suis là, et c'est parfait. Lorsque j'ai joué contre Raon, je n'avais pas été réellement impressionné, mais ce que je vois à l'entraînement m'a fait changer d'avis. Il y a beaucoup de qualités. Au delà de tout ça, j'ai été vraiment bien accueilli. Maintenant, à moi de me faire une place. Je sais que ce ne sera pas facile, mais le challenge est très intéressant » Les supporters raonnais auront probablement l'occasion de voir à l'œuvre le nouveau pensionnaire de l'USR, demain à Amnéville : « Je ne connais pas trop cette équipe, mais si Raon pouvait se qualifier, ça m'irait bien ». Dans ce cas de figure, une chose est sûre, Julien sera toujours raonnais au tour suivant...   Claude GIRARDET      RAON L'ETAPE. _ Julien Michon aurait pu gentiment finir la saison, chez lui, à Mâcon. Le club qui l'a vu chausser ses premiers crampons. Histoire de laisser le temps effacer une douloureuse fracture. Née d'une rupture brutale avec le FC Gueugnon, là où le jeune homme (21 ans le 18 janvier) avait échafaudé un plan de carrière tournant autour du ballon. Et où il côtoya un certain Xavier Collin. Après sept années de bons et loyaux services donc, les dirigeants gueugnonnais le prièrent d'aller voir ailleurs. En même temps que son job quotidien, Julien « perdait » sa copine et ses amis. « A l'époque, j'étais détruit. Je suis parti en vacances pour m'aérer la tête. Mais, pendant deux mois, le foot a vraiment été secondaire. Je ne savais plus quoi faire. Je ne voulais même pas retourner à Mâcon parce que je n'avais pas envie d'évoluer en DH. Et puis, au fil du temps, je me suis dit que c'était la bonne solution ». Proche des siens, à l'aise dans un milieu qui l'a reçu les yeux fermés, Julien ne tarda pas à trouver ses marques au sein d'une équipe performante et ambitieuse. Leader de son championnat, Mâcon s'offrit une petite virée en coupe qui l'amena à rencontrer Raon à l'occasion de la huitième étape. Il ne savait pas que ce fameux 14 décembre allait donner une nouvelle impulsion à son parcours. Déjà, le staff raonnais avait remarqué le garçon lors d'une séance de repérage précédant la coupe. Le rendez-vous entre Mâcon et Raon scella définitivement l'union.    DÉTAILS D'ORGANISATION : Ces Championnats de Lorraine Espoirs/Seniors, qui regrouperont demain près de 200 athlètes, débuteront à 13h par les séries du 60 m, et devraient se terminer aux alentours de 17h par les finales du 3000 m (H et F). SÉLECTION : Chez les hommes comme chez les dames, la victoire (dans certaines épreuves) aura un double enjeu demain. Les premières places du 60 m, 200 m, 400 m, 800m, de la hauteur, de la perche et de la longueur, sont en effet automatiquement qualificatives pour le match Sarre-Lorraine-Luxembourg du 15 février prochain. DURAND L'EXPATRIÉ : Le perchiste vosgien, qui réside aujourd'hui en Auvergne, disputera bien des championnats régionaux sous le maillot de l'ES Thaon... mais ceux de sa Ligue d'adoption. Quelque soit sa performance, Nicolas Durand ne pourra donc se prévaloir cette année d'un nouveau titre régional. Un vide qui ne devrait pas faire trop désordre, dans un palmarès déjà bien fourni.