Vers quelques coupures d'eau
Le syndicat intercommunal des eaux du Val-de-l'Ognon va démarrer des travaux dans la commune, à partir de lundi 20 janvier. La conséquence directe, pour les usagers, est un risque évident de perturbations, dont le Val tient à s'excuser à l'avance, auprès de la population. Il s'agira vraisemblablement de baisse de pression dans l'alimentation du réseau, et peut-être de quelques coupures temporaires, au cours de la période de 3 semaines prévue pour la conduite du chantier. Au-delà de cette gêne très temporaire, on peut toujours signaler un incident au secrétariat du syndicat.    Après dix ans passés à la tête du magasin de Châteaufarine, Jean-Claude Guey part en retraite.  Jean-Claude Guey et son successeur Jean-Pascal Betoulle.    « Au terme de quarante-trois ans d'activité, il est temps de céder la place » avoue Jean-Claude Guey à son successeur, Jean-Pascal Betoulle. Retraité dans quelques jours, le directeur d'origine bisontine quitte un magasin dont il a supervisé entièrement le « remodeling », la restructuration. « L'opération lancée en 2000 visait à proposer sur une même surface notre assortiment de manière plus lisible et rationnelle, avec une circulation aisée. Les résultats sont très satisfaisants. » Un vaste chantier qui couronnait une période de dix années à la tête d'une entreprise de quelque quarante employés et qui accueille 20.000 clients chaque mois. Jean-Claude Guey avait débuté sa carrière à 17 ans, comme dessinateur à la SMCI, puis chez Bourgeois, avant d'intégrer la Cedis en 79. Chef du rayon « maison-jardin » au Mammouth de Châteaufarine, il dirigera les magasins de ce type à Châlon-sur-Saône et Troyes avant d'intégrer Obi à Exincourt et la direction régionale de ce groupe. « Ma préoccupation majeure a toujours été l'accueil, l'écoute des clients et le travail dans la convivialité. » Le jeune retraité de Obi cultivera-t-il le hobby du... bricolage ? « De préférence des activités sportives et les rencontres amicales, notamment dans les monts du Queyras que j'affectionne particulièrement. » Il se retire satisfait, « son » magasin est « entre les mains expertes de Jean-Pascal Betoulle » Le nouveau directeur, né à Limoges, comtois d'adoption, âgé de 46 ans, diplômé de l'Ecole de commerce de Strasbourg, a effectué sa carrière en Alsace à Mammouth et Go-Sport. Besançon constitue son premier poste chez Obi. Son objectif : « Poursuivre l'œuvre de Jean-Claude Guey dans le même état d'esprit. Et faire toujours mieux dans un secteur où la concurrence est vive. » Bonne retraite à Jean-Claude et bienvenue à Jean-Pascal !