Tribunal de commerce vendredi
A l'issue de l'entrevue, Michel Heinrich s'est adressé aux ouvriers : « D'après le rapport de l'administrateur, qui sera présenté au tribunal de commerce, l'entreprise est viable et possède même un carnet de commandes important. Elle a donc des atouts » a d'abord expliqué Michel Heinrich. « Au cours de l'entretien avec M. Bertrand, nous avons évoqué plusieurs points. Sur le doublement de la prime de licenciement, il est prêt à négocier dans le cadre du plan de reprise et du plan de sauvegarde de l'emploi. Il faut maintenant que le comité d'entreprise se réunisse rapidement afin de déterminer les modalités du plan social. Concernant la volonté d'un changement de direction, M. Bertrand semble prêt à discuter et reconnaît certaines maladresses ». Et le député-maire d'ajouter une « réflexion personnelle » à ce compte-rendu : « Il me paraît indispensable, si vous voulez trouver un repreneur, de reprendre le travail le plus vite possible ». Mais les salariés ne semblaient pas enclins hier à reprendre le travail lundi. La semaine à venir s'annonce cruciale pour l'avenir de la société, la prochaine échéance étant la tenue d'un CE (mardi ou mercredi ? ) et la convocation du tribunal de commerce vendredi.   Didier PLANADEVALL      Alimenté par des palettes, le grand feu de la colère continue de brûler dans la cour de la Poterie Lorraine à Jeanménil. Hier matin, l'inspecteur du travail Bernard Anstett a rencontré les délégués du personnel. « Nous nous attendions à une quarantaine de licenciements, il nous a confirmé le chiffre de 41 sur 102 personnes actuellement » raconte Emmanuel Aubry, représentant des salariés, sans oublier de rappeler la principale revendication des potiers : « Nous réclamons pour ceux qui partiront, le doublement de la prime de licenciement par rapport aux dispositions de la convention collective de la céramique » Une convention bien peu avantageuse qui n'accorde par exemple que deux mois de salaire pour dix années de présence, trois mois pour 15 ou quatre pour 20 avec un maximum de six mois de salaire.