Succés du goûter des plus de 70 ans
Table de M. Hamman, l'ex-responsable de l'aide aux lépreux.  Les années se suivent et se ressemblent sur le plan animation, telles le goûter des plus de 70 ans organisé par l'amicale des médaillés du travail. A cela s'ajoute pour ces derniers l'envie de vivre un après-midi annuel et convivial. Ainsi, dès l'ouverture à 14 h 30 vendredi, quelques mordus de la danse, tels le président Gilbert Duval des Amis du Grammont et son épouse, tournoyaient déjà sur la piste du Brassens, de même que Pierre Lalevée. Place ensuite au secrétaire Lucien Hoff et la charmante présidente Denise Montavon ; cette dernière qui rappela le but de la manifestation : « Nous sommes ici pour fêter l'âge d'or. Soyez les bienvenus et assurés de notre gratitude en raison de votre bonne participation » (130 personnes). Et la présidente de présenter ses vœux « de santé, capital très important dans la vie de chacun pour 2003 ». Denise en termina par une pensée aux malades, disparus de ces dernières années et annonça « le petit goûter préparé avec attention par vos amis dont je remercie le dévouement et la disponibilité ». Furent encore soulignés, au cours des allocutions, le talent du couple Iehl (accordéon trompette) et leur super introduction avec « Le joyeux anniversaire », succès de Patrick Sébastien. Les deux musiciens trouvèrent encore le juste répertoire « Solenzara », « Les Amants de Saint-Jean », sans oublier les impérissables tangos et pasos argentins. En prévision : le repas du 13 février en récompense du travail des collecteurs ; le 1er mars, assemblée générale de l'amicale ; en mai, voyage d'un jour ; en septembre, voyage de 2 à 3 jours (tous deux à préciser). Et pour conclure, le repas de l'amicale au Brassens le 4 octobre. Restait bien sûr le petit goûter dont une tarte succulente aux fruits et à la crème et l'approvisionnement en billets de tombola qui généra quelques beaux vainqueurs, soit : Henri Dambreville de Dampierre (super cafetière), Jeanine Perrin épouse de l'ex-conseiller général et régional (assortiment de chocolats), Emile Bertocchi (lot de saucisses), et l'inévitable Bernard Muller, le porte-drapeau omniprésent qui emporta le gros jambon avec la satisfaction que l'on devine.