Testé en Ligue
La Ligue de Franche-Comté n'y est bien sûr pas restée insensible. Catherine Buchwalter avoue avoir été bluffée : « Je pensais que la présentation de MGeO'Foot allait durer une demi-heure. Nous sommes restés 3 heures ! Toute demande avait une réponse » La Ligue pourrait donc être amenée à exploiter prochainement ce produit. « Nous travaillons actuellement avec FOOT, le programme de la FFF, et bientôt FOOT2000, la nouvelle version, mais il traite uniquement la gestion des compétitions. Ce qui nous intéresse chez MGeO'Foot, c'est toute l'exploitation géographique. Par exemple, voir dans quelles zones les clubs disparaissent ou se créent... ». A l'heure où le monde régional du ballon rond réfléchit à un redécoupage de ses districts, on comprend mieux l'utilité qu'aurait un tel programme. « Nous allons le mettre en œuvre et le tester en Ligue, explique Catherine Buchwalter. S'il s'avère aussi intéressant que je le pense, nous pourrons faire une démo à la Fédé et aux autres ligues ». Le CERSO peut se frotter les mains. Récemment récompensé aux Trophées de l'Innovation à Nantes, MGeO'Foot semble avoir de beaux jours devant lui.   David ROUSSEY      MONTBELIARD. _ Il ne s'agit pas d'un cadeau tombé du ciel mais cela pourrait y ressembler dans les prochains mois. Car en mettant récemment au point le programme « MGeO'Foot » (Mieux Gérer et Organiser le Football), le Centre d'Etude et de Recherche sur l'Olympisme (CERSO) de Besançon, dirigé par Jean Praicheux, a probablement mis dans le mille. Il faut dire que cet outil est une vraie nouveauté permettant de suivre dans les moindres détails l'évolution du football franc-comtois. Frédéric Grosjean, un des concepteurs qui prépare également une thèse abordant « le foot comme élément d'organisation de l'espace », explique dans les grandes lignes le process de création de MGeO'Foot : « J'ai adapté le programme avec un informaticien, Thiam Souleymane. Nous avons nettoyé et sélectionné toutes les données relatives aux licenciés, clubs, équipements... etc depuis 1998. Ces données ont été collectées auprès de la Ligue et de la FFF, via son site Internet » Evidemment, le travail de mise à jour est indispensable pour pouvoir exploiter ce logiciel. Ceci fait, le résultat est impressionnant. Les menus et les options sont multiples. Une fiche signalétique détaillée existe pour chacun des 416 clubs franc-comtois affiliés. Le must, c'est que MGeO'Foot fonctionne avec un support cartographique qui permet de localiser les clubs (concentrés sur Belfort, Montbéliard et Besançon), les zones de vide éventuelles et de jauger le potentiel de création de clubs... Enumérer toutes les possibilités de MGeO'Foot est impossible, tant elles sont nombreuses.