Nouveautés
« Le Papillon » : vendredi 17, samedi 18, à 20 h 45 ; dimanche 19 à 18 h. De Philippe Muyl, avec Michel Serrault, Claire Bouanich, Nade Dieu, Françoise Michaud. Un conte naïf à voir pour de sublimes paysages du Vercors, mais surtout pour la complicité entre Serrault, touchant et sa petite camarade de jeu, irrésistible. « C'est le bouquet » : samedi 18 à 18 h ; dimanche 19 à 20 h 30 ; lundi 20 à 20 h. De Jeanne Labrune avec Sandrine Kiberlain, Jean-Pierre Darroussin, Dominique Blanc, Mathieu Amalric. Oubliant toute forme de réalisme, Jeanne Labrune nous livre une comédie légère et irrésistible, portée par des comédiens au mieux de leur forme. « L'homme sans passé » : mercredi 22 et dimanche 26 à 18 h ; lundi 27 à 20 h. D'Aki Kaurismaki avec Markku Peltola, Katin Outinen, Juhani Niemela, Kaija Pakarinen. Un film enchanteur, un véritable moment de grâce. Avec une élégance rare, le réalisateur dresse un constat lucide et amer sur la condition sociale, économique et politique de toute une frange de la population. « Insomnia » : jeudi 23 à 20 h ; vendredi 24 à 20 h 45 ; dimanche 26 à 20 h 30. De Christopher Nolan avec Al Pacino, Robin Williams, Hilary Swank, Maura Tierney. Les surprises et rebondissements ne manquent pas, une ambiance mystérieuse et envoûtante. L'Alaska a le premier rôle : brouillard oppressant, sol glacé et rocailleux, cabanes sinistres et l'insupportable jour perpétuel. Autre atout majeur du film : la performance d'Al Pacino. « La Crèche comtoise » par la compagnie de Maîche « Les Amis de Barbizier », spectacle en patois et en français, samedi 25 janvier à 20 h 30 et dimanche 26 à 15 h 30. Réservations : Librairie L'Encrier, tél. 03.81.64.12.81 à compter du 15 janvier.