Les végétaux une fois par semaine
« Les sacs sont transparents et les rippeurs devront les charger ensuite dans la benne. Ils auront autorité pour les laisser sur le trottoir avec la mention scotchée « refus », si leur contenu n'est pas correct. Car ensuite, ces mêmes sacs seront acheminés à Mousson. Là, des personnes les ouvriront afin d'opérer un second tri du contenu pour un recyclage conforme par produit ». Mais l'opération tri de la Benjamin va encore plus loin. Des bacs de 32 litres seront également distribués dans les foyers autres que les HLM qui les retrouveront dans leurs locaux poubelles. Ces bacs serviront aux collectes de bouteilles et verres et seront ramassés une fois par semaine au même titre que les déchets dans chaque commune. Une solution qui devrait rapidement mettre un terme à l'existence des containers en ville. De la même manière, dès le printemps, un ramassage de tous les végétaux sera effectué une fois par semaine. Tonte, branchages de haies, feuillages devront être déposés devant les maisons et seront collectés avec le passage d'une benne. Ces végétaux directement repris par une société spécialisée serviront à la fabrication d'un compost. Une nouvelle démarche qui sans aucun doute aura pour première conséquence de désengorger les déchetteries de Dieulouard et Pont-à-Mousson.   Yvan GAUDEFROY      Le 31 mars prochain, les 10.000 foyers de la communauté de communes du Pays de Pont-à-Mousson trieront malin, de la conserve au gazon. En effet, c'est à cette date que le top départ sera donné officiellement. Que cela soit les 41 familles de Morville ou les 5.569 foyers de Pont-à-Mousson, pour ne prendre que les extrêmes sur l'ensemble des communes concernées, tous les habitants sont invités à trier leurs déchets à l'unisson. Ainsi, bouteilles et flacons en plastique, journaux-magazines, cartonnettes, emballages en métal et briques alimentaires devront aller dans un même sac transparent. 420.000 ont été commandés à cet effet pour que toutes les populations soient servies gratuitement en contenant durant l'année. Des sacs qui devraient être distribués prochainement dans toutes les familles par des « ambassadeurs de tri », détachés par la communauté de communes et qui travailleront en collaboration avec des personnels de la société SITA, prestataire de service. « Nos deux ambassadeurs auront par ailleurs et dans un tout premier temps, un minutieux porte à porte à faire auprès de la population pour transmettre la bonne parole » souligne Jean-Marie Cadet, directeur de la « com com ». « Ces personnes auront à expliquer sous tous les angles la manière de faire un tri précis, et elles pourront répondre aux questions qui ne manqueront pas ». Il faut absolument pour que la réussite du tri sélectif soit totale, que toute la sélection des déchets soit propre et non souillée par des détritus autres.