MUSÉES
Musée du Temps, Palais Granvelle : de 13 h à 18 h. Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.      A SAVOIR... Orchestre d'Harmonie des Chaprais : il tiendra son assemblée générale vendredi 10 janvier, dans son local 12, rue Weiss, à 20 h 30. Sporting-Club Clémenceau : les sponsors et les joueurs seniors sont invités au tirage de la galette des rois samedi 11 janvier, à 18 h à la brasserie du Stand, 63, rue de Dole. Conférence-débat : la Marelle, lieu d'accueil et de rencontre pour l'exercice du droit de visite, organise une conférence-débat jeudi 16 janvier, de 14 h à 17 h au foyer de jeunes filles, 18, rue de la Cassotte. Françoise Zonabend, anthropologue, et Joseph Rouzel, psychanalyste, interviendront sur le thème : « Circulation d'enfants, lien familial, lien social : approche ethnologique et psychanalytique ». Tarifs : 13 € et 7 € pour les étudiants. Renseignements et inscriptions au 03.81.52.73.99. Allegria'Danse : l'association organise un stage de flamenco samedi 18 et dimanche 19 janvier, animé par « La Rubia », danseuse et professeur de flamenco. Ce stage s'adresse aux personnes de niveaux avancés, 2ème et 3ème année et aux débutants de septembre. Il se déroulera au Centre de danse Melikchahian, 15 bis, rue de Dole. Renseignements et inscriptions au 03.81.82.17.36 ou 03.81.52.47.13. Les Diables bleus : les adhérents de l'Amicale des Diables bleus de Besançon, qui regroupe les anciens chasseurs à pied, alpins, cyclistes, portés et aéroportés de Besançon et ses environs, sont convoqués à l'assemblée générale dimanche 26 janvier, à 10 h, au Mess de garnison de la rue Sarrail. Une remise de décorations fédérales suivra cette assemblée. Un vin d'honneur sera offert par la municipalité avant un repas dansant animé par Pierre Alain Krummenacher, avec galettes des rois. Inscription à l'Amicale avant le 20 janvier.