De tout le secteur
Mécrin Atelier de bricolage avec Virginie aujourd'hui de 14 h à 16 h, et et de 20 h à 22 h. Ménil-aux-Bois Mairie ouverte au public ce matin de 10 h à 12 h. Kœur-la-Petite Mairie ouverte cet après-midi de 14 h à 16 h 30. Kœur-la-Grande Poste aujourd'hui de 14 h 15 à 15 h.   Réunions de quartier Prochaines réunions de quartier organisées dans le cadre de l'exposition « Vivre en ville, vivre sa ville » : ce soir à 18 h, salle du conseil municipal, château Stanislas, et 20 h 30, école Jean-Rostand ; demain, 20 h 30, salle des Roises. Restos du cœur Demain de 9 h à 18 h, cinq élèves de terminale BEPA service aux personnes de la maison familiale rurale de Commercy, accompagnés de bénévoles des « Restos du cœur » se tiendront aux portes du magasin Intermarché et solliciteront des dons alimentaires, essentiellement pour bébés, nombreux sur le listing des Restos du cœur.   Formation premiers secours Une formation aux premiers secours est organisée par les sapeurs-pompiers de Commercy. Pour tous renseignements et inscriptions, s'adresser au centre de secours, tél. 03.29.91.14.18. Armée de terre Dans le cadre de l'information sur les carrières militaires, une permanence armée de terre informations aura lieu aujourd'hui, mardi, à la mission locale de Commercy, rue Poincaré, de 14 h à 16 h, et demain mercredi au CIO de Commercy, au centre des Roises, de 14 h à 16 h. Armée de l'air Un informateur du bureau armée de l'air information de Montigny-lès-Metz tiendra une permanence demain, de 10 h 30 à 11 h 30, dans les locaux de la mairie de Commercy. Les jeunes gens, intéressés par les formations professionnelles, proposées par l'armée de l'air, seront les bienvenus. Conciliateur Pour cause de vacances, la permanence du conciliateur, André Materne, est reporté d'une semaine. Elle aura lieu mercredi prochain en mairie de 8 h 30 à 12 h. SOS animaux Il a été trouvé un chien Labrador sable, portant un collier étrangleur, son tatouage est illisible. Le réclamer au refuge, tél. 03.29.79.05.79.