Un petit groupe mais une grande ambiance.
Le centre de loisirs organisé par la MJC en direction des pré-adolescents s'est terminé, hier soir, sur une note très positive. De l'avis général, ces vacances se sont bien passées pour le plus grand bonheur des participants et des animatrices. Peu de jeunes pour ces vacances de Noël. Mais l'ambiance était excellente car les cinq qui ont régulièrement participé aux activités se connaissent bien et s'entendent comme larrons en foire. « On n'était pas beaucoup, mais c'était génial », déclare d'emblée, Lucie, une habituée. « C'était bien. Les monos sont hyper cool », souligne Coraline qui a apprécié l'activité « pâte à sel ». Activités manuelles, sportives et sorties étaient au programme. La sortie ski dans les Vosges a cependant dû être annulée faute de neige. « J'ai bien aimé la sortie cinéma. On est allés voir Harry Potter. C'était trop bien », assure Anne-Sophie. « C'était très bien. Nous sommes aussi allés à Nancy faire du lèche-vitrines », annonce Marie. Julien, le seul garçon du groupe déclare : « J'ai bien aimé les sorties à Nancy et la chasse à l'homme, un jeu qui s'est déroulé à la salle des sports ». Vendredi, un repas « Mac-Do » a réuni les ados. « C'est super la MJC. Il faut que les jeunes viennent », lance Marie, très satisfaite du programme proposé par l'équipe d'animation, toujours à l'écoute des jeunes. « Il y a une bonne ambiance. J'ai apprécié que ce soit une petite bande de jeunes. Cela a été plus facile pour les satisfaire », note Vanessa, une animatrice. « Je regrette qu'il n'y ait pas eu plus d'affluence. Mais le groupe était très soudé. A chacune de leurs demandes, on pouvait être là pour y répondre », conclut Kelly. Rendez-vous est donné aux jeunes pour les vacances de février.