Intégration scolaire
Egalement travailler à l'acceptation de l'enfant en milieu scolaire, répondre aux craintes, aux besoins des enseignants. Un psychométricien à domicile a partagé son expérience, parfois avec émotion, une éducatrice à domicile a souligné l'importance de l'intégration scolaire de l'enfant, afin que la famille sorte de l'isolement. Mme Heris et M. Richy, directrice adjointe et directeur de l'Institut médico-éducatif Carel à Vandœuvre ont abordé l'expérience de scolarisation d'enfants en IME, les particularités et les objectifs de ces classes intégrées. Dans l'après-midi, Daniel Ballot, secrétaire de la commission de circonscription pré-élémentaires et pré-scolaire CCPE et responsable du dispositif Handiscol a rappelé la place de la famille dans le dispositif, les missions des commissions, leur fonctionnement pour permettre le suivi en matière de scolarisation. Enfin Mme Demogeot, inspectrice de l'Education nationale a exposé la composition, les missions, les buts et les moyens mis en œuvre. Des parents d'enfants handicapés ont partagé leur expérience, leur moment de bonheur, leur découragement aussi. Il est essentiel que les familles ne se sentent pas isolées mais soutenues.   A l'instigation de l'Association départementale adultes-enfants inadaptés mentaux, s'est tenue récemment, à la maison de l'Asnée, la journée d'études sur la scolarisation des enfants handicapés Martin Jambois, secrétaire permanent de la commission départementale d'éducation spécialisée a rappelé la mission et le fonctionnement de cette commission. Qui se veut consultative et « délibérante » afin d'examiner le handicap de l'enfant et ses droits . Chaque fois que cela est possible, maintenir l'enfant dans le milieu ordinaire. Et rappelle que depuis 1999, chaque école, collège ou lycée a vocation d'accueillir un enfant handicapé, à moins que cela ne soit trop difficile pour lui. Les décisions de la CDES vont s'imposer pour les organismes payeurs, aux intervenants médico-éducatifs, à l'Education nationale pour aménager le temps de l'enfant. Puis M. Pierrard, directeur du service de soins et d'éducation spécialisée à domicile, prit la parole et précisa les prérogatives du SSESD, à savoir l'accompagnement scolaire pour faciliter l'acquisition du savoir, mais aussi proposition d'appareillage spécifique, rééducation, jusqu'à l'aspect psychologique, pour permettre à l'enfant de développer un sentiment d'appartenance, du respect du handicap de l'autre et gérer l'incapacité à entrer en relation avec autrui.