A votre bon cœur...
Paul Cheviet, dit le « Paul républicain » depuis son rattachement au Che en juin dernier lors des législatives, fait bande à part au conseil général. Homme de gauche, il agit « en conscience et selon ses convictions », et estime que cette libre expression démocratique mérite considération. Au moins au niveau du porte-monnaie. Or, le règlement intérieur de l'assemblée départementale stipule que seuls les groupes politiques reçoivent une aide pour financer leurs dépenses de fonctionnement. Au nom de « l'équité », l'élu de Gy avait demandé à ses collègues lors du vote du budget primitif de se prononcer sur un amendement stipulé ainsi : « Le conseil général peut prendre en charge tout ou partie des frais de secrétariat, de documentation, de courrier et de télécommunications des élus n'appartenant à aucun groupe constitué au sein de l'assemblée » Sa motion n'avait pas été débattue en décembre, puisqu'il avait quitté la séance avant la fin. Cet après-midi, Paul Cheviet va rameuter ses « supporteurs » puisque la question revient sur le tapis, après la répartition des subventions départementales. On va donc compter les âmes généreuses à qui ça ne coûte rien de faire un geste, puisque c'est le citoyen qui paie tout compte fait.   Gérard MOUGIN      Enquête : au terme de l'enquête publique concernant le renoncement de la part de la commune à l'emplacement réservé n° 11, entre la ruelle Sainte-Anne et la rue de Grammont, il est indiqué au public que le dossier déposé par le commissaire-enquêteur est consultable en mairie et qu'un éventuel recours peut être intenté contre la délibération du conseil municipal dans un délai de deux mois. Gastronomie : samedi 1er février, à 20 h, l'atelier cuisine proposé au centre social du 8-Mai sera consacré à un menu iranien, sous la direction de Lale Rameche. La soirée sera également agrémentée de documentaires, de musique, d'expositions. Participation : 5 €. Inscriptions auprès du secrétariat du centre (03.84.40.56.55). Commerçants : mardi 11 février à 19 h 15, l'association des commerçants tiendra son assemblée générale dans la grande salle de l'Espace Molière.