Fermeture du Consulat du Portugal
Le vice-consul totalise 35 années de carrière.   La nouvelle est officielle. Le consulat du Portugal à Nancy va fermer. Les 15.000 ressortissants portugais inscrits devront se déplacer au consulat général à Strasbourg. Explications du vice-consul Carlos Alberto De Carvalho Sereno. - Le consulat du Portugal à Nancy va fermer. Quel était son rôle ? - Officiellement, nous accueillons les 15.000 Portugais de Meurthe-et-Moselle, Meuse, Moselle et Haute-Marne pour toutes les formalités administratives, telles que le renouvellement des passeports, les déclarations au registre de l'état civil et même les mariages. Nous avons aussi de nombreux Portugais des Vosges, qui préfèrent venir à Nancy plutôt que de se déplacer à Strasbourg. - Où devront-ils se diriger après la fermeture ? - Toutes les formalités pourront être effectuées au consulat général de Strasbourg. - Et vous ? Quel est votre prochain poste ? - J'ai ouvert ce consulat en 1969. Depuis, je suis vice-consul à Nancy et mon épouse est chancelière. En 1974, j'ai également effectué un intérim au consulat du Luxembourg. Après la fermeture, je dois être nommé en Grande-Bretagne, à Londres ou Manchester. Je suis un peu triste car je vais laisser beaucoup d'amis ici. - Que deviennent le personnel du consulat et les bâtiments ? - Nous sommes cinq ici, avec moi. Des postes à Strasbourg ou Luxembourg seront proposés au personnel. Quant au bâtiment, situé au 19, avenue Anatole-France, il représentait une vitrine du Portugal. En théorie, nous avons six mois de préavis avant le déménagement... - Quelles sont vos activités en tant que vice-consul ? - J'ai un rôle de représentation. Je participe aussi à plusieurs jumelages entre des communes de la région et le Portugal. J'ai des contacts avec une vingtaine d'associations portugaises ou franco-portugaises. J'essaie aussi de favoriser l'enseignement de la langue portugaise à Nancy. Il y a ici une forte histoire entre nos deux pays. J'ai eu jusqu'à 37.860 ressortissants inscrits. Dans le temps, le Pays Haut, c'était un peu le Texas français. Beaucoup de Portugais travaillaient là-bas. Beaucoup sont rentrés au pays. Propos recueillis par Ludovic BASSAND