Le FTCM à l'ASNL pour la reprise
Après plus d'un mois sans compétition, le FTCM rechausse les crampons dimanche sur le terrain annexe du stade Marcel Picot : « Après plusieurs semaines sans matchs officiels, le point d'interrogation subsiste sur l'état de forme des joueurs. Mais toutes les équipes sont logées à la même enseigne » explique Dominique Lesse. L'entraîneur toulois a mis à profit cette trêve hivernale pour disputer un match amical face à la CFA de Nancy. Malgré la défaite 2-1, le FTCM a rendu une copie encourageante : « Après avoir été dominés en début de match, nous nous sommes bien repris collectivement en enchaînant de bons mouvements. Nous avons même raté un pénalty qui nous aurait permis d'égaliser. Mais le résultat d'un match amical reste secondaire, nos adversaires du jour ont été surpris de la valeur de notre équipe », constate le capitaine Fabrice De Santis. Le FTCM aura certainement besoin de toutes ses forces vives pour aller défier l'équipe de DH de Nancy. Les jeunes pousses de l'ASNL ont repris pour leur part la compétition la semaine dernière en s'imposant à Champigneulles 4 à 1. Le déplacement des Toulois s'annonce périlleux. Equipe B : confirmer le redressement Le dernier match de l'année 2002 a coïncidé avec la première victoire de la réserve du FTCM. Un succès 1-0 à Laxou qui permet aux coéquipiers de Damien Oger d'entretenir un espoir de maintien bien fragilisé. « La trêve est arrivée pour nous au plus mauvais moment. L'équipe était en train de monter en puissance, dommage que nous n'avons pas pu disputer de match sur notre lancée » affirme Jean-Pierre Guérin, l'entraîneur : « Je reste toutefois optimiste pour la suite, car nous sommes enfin au complet ». Les Toulois recevront dimanche 14 h 30 au stade municipal la réserve de Magny avec la ferme intention de confirmer la victoire de Laxou. Les Mosellans qui naviguent dans les eaux calmes du championnat restent néanmoins des adversaires à respecter. Villey-Saint-Etienne en quête de rachat La première partie de championnat n'a pas été à la hauteur des ambitions des Goniches. Pire, la déroute face au leader Mondelange 5-1 a sonné le glas des espoirs de l'ASV de rejoindre la promotion d'honneur la prochaine saison : « Nous n'avons pas la mentalité pour jouer ce genre de matches » avait déclaré Manu Esposito à l'issue de la rencontre. Toutefois, il subsiste toujours un espoir de prendre une place dans l'ascenseur. Une victoire relancerait les ambitions des Goniches, à n'en pas douter. A commencer à Vandœuvre ce dimanche.