Démission d'une élue
Lors de sa dernière réunion, le conseil municipal a arrêté les décisions suivantes : Nicole Scrève a présenté sa démission de conseillère municipale, en raison d'obligations professionnelles qui la tiennent éloignée de son domicile, et dont le rythme de travail n'est pas compatible avec la disponibilité nécessaire pour assurer pleinement et efficacement ce mandat. Les tarifs applicables en 2003 ont été votés avec une augmentation de 2 % pour tenir compte de l'inflation. Il s'agit des droits de place pour les commerces ambulants et cirques, des locations de la salle Rostand et des mises à disposition pour vins d'honneur des salles de la Maison Faucher et du Lavoir de Veel ainsi que les prix de journée applicables pour les centres de loisirs et le tarif des concessions aux cimetières. La commune a accepté l'indemnisation de 669 € proposée par la compagnie d'assurances pour les détériorations commises au préau de la Maison Faucher en mai dernier. L'indemnité destinée au trésorier municipal sera versée au taux de 100 % soit une somme de 678,43€. Le conseil municipal s'est prononcé favorablement pour déposer une demande de subvention auprès du conseil général destinée au fonctionnement de l'école de musique. Les directeurs des centres de loisirs doivent être titulaires du BAFD. Le conseil municipal a donné son accord pour une prise en charge de la formation du futur directeur du centre aéré à raison d'une participation de 50 % du coût avec engagement moral de ce dernier à assurer la direction pendant 3 ans. Une autorisation est donnée à EDF pour implanter un transformateur sur une parcelle communale rue de Bégarenne à proximité du calvaire. Cette installation s'inscrit dans la suppression du réseau aérien EDF de la rue de Bar. Un exploitant agricole, louant des terres sur Véel, a décidé pour les besoins de son exploitation de remettre en culture un îlot de 15 hectares d'herbe au lieu-dit Les Vignes. Compte tenu de la situation de cette parcelle et face aux risques d'une part, de la pollution de la nappe captée pour l'alimentation en eau des villes de Bar-le-Duc et de Fains et d'autre part, au niveau des inondations dans le village de Fains par un ruissellement accéléré des eaux de pluies. Le maire fait part des interventions qu'il a entreprises auprès de l'exploitant concerné, de la direction départementale de l'agriculture et de la forêt et de la direction départementale des affaires sanitaires et sociales pour étudier les mesures qu'il convient d'arrêter.