A la main à la pâte
Crêpes-party pour les enfants de la Masserine.   Quoi de plus agréable, après avoir appris ses leçons, que de partager de délicieuses crêpes avec ses camarades de classe. Les enfants de l'école élémentaire de la Masserine, inscrits au périscolaire, ont fêté lundi soir la Chandeleur. Une fois les cahiers bien rangés dans les cartables, les enfants ont coiffé la toque de cuisinier pour préparer la pâte. A peine cuites, les crêpes étaient déjà englouties par tous ces petits ventres affamés. Crêpes au sucre, à la confiture ou au chocolat, il y en avait pour tous les goûts. Joël, Sébastien et Perrine ont fait le service pour les plus jeunes, sous l'œil attentif de leurs animatrices. Une initiative qui ne demande, de la part des enfants, qu'à être renouvelée. L'Association locale des parents d'élèves (ALPE) de Pulnoy, organisatrice de cet accueil périscolaire, recherche, pour le début du mois de mars, une animatrice ou un animateur majeur, titulaire du BAFA, pour encadrer les enfants inscrits du côté de la Moissonnerie, les lundis, mardis, jeudis et vendredis de 16 h 30 à 18 h 30. Pour tout renseignement, vous pouvez contacter Mme Strabach, présidente de l'ALPE au 03.83.21.30.91.    « Autour de la poésie » crée de nouvelles activités.  Rendez-vous le premier mercredi de chaque mois.     Passionné par les échecs depuis de longues années, André Eigle va animer la toute nouvelle activité de l'association « Autour de la poésie », présidée par Christine Frey. Destinée aux enfants de 7 à 10 ans, la première réunion avait lieu mercredi au parc des Sports. « C'est de l'initiation avant tout. Les jeunes sont déjà initiés au jeu mais pas à la technique. C'est sur ce dernier point que j'insisterais pour former des joueurs structurés », confie André Eigle. L'activité vient seulement de débuter et cinq jeunes se sont déjà inscrits. Tous se retrouveront le premier mercredi de chaque mois et découvriront un programme méticuleux, agrémenté par différents supports. Un apprentissage thématique par modules (règles et mouvements des pièces, ouvertures, combinaisons tactiques... ) sera mis en pratique par des jeux ludiques. De quoi devenir des vrais champions et de s'inscrire par la suite dans le club local. Christine Frey avoue que cette activité manquait à l'échiquier : « D'une part, elle répond à une demande des ATEV et, d'autre part, je connaissais des enfants qui étaient intéressés par un perfectionnement au jeu des échecs mais qui ne pouvaient pas intégrer une structure club car ces derniers n'ont pas le temps de les former ». L'association va tenter un nouveau coup très prochainement en créant un atelier « Timbre » qui devrait ravir les jeunes philatélistes. « Ce sera une activité enrichissante où les enfants apprendront à lire un timbre (recherches en géographie, science, histoire... ) à confectionner des albums et ils participeront à des expositions et à des échanges », annonçait Christine.