« On voyait que dalle ! »
Le reste de la saison, l'engouement haut-saônois n'atteint pas forcément ce degré d'excitation. Mais quand même. Depuis que Sochaux a retrouvé l'élite, il est clair que les « 70 » affluent aux portes du chaudron jaune et bleu. A cette époque de l'année, c'est « l'état des routes et le froid » qui freinent les ardeurs. Thierry Duval, facteur, en atteste. L'écharpe du supporter sochalien bien enroulée autour du cou, le dirigeant du club de Noidans-lès-Vesoul connaît le chemin qui mène aux émotions footballistiques. Son statut au District 70 lui confère maintenant la gratuité du spectacle. Du coup, il est au stade « sept fois sur dix », dans le secteur « latérale Est ». Les petites habitudes ont du bon. Celle de se retrouver entre amis et connaisseurs en est une excellente. Qui plus est confortablement assis. « Avant, le stade était vétuste et on étaient debout. Avec une rangée de personnes de 1,80m devant vous, on voyait que dalle ! Là, on n'hésite plus à y aller ». A moins que les caméras TV ne fassent le déplacement. Auquel cas les pantoufles et le petit feu dans la cheminée prennent le dessus. Une place VIP en remplace une autre. Au café des sports, le couple Wojtczak a vite compris l'attrait que représentait le FCSM. Depuis septembre 2001, le voilà uni au Lion pour quatre ans, comme le veut le contrat d'exclusivité. Ordinateur et imprimante liées au central du club permettent ainsi au supporter de choisir la place et le prix qui lui convient. Et donc d'arriver au stade billet en poche et l'esprit libéré. « Ce service prend de l'envergure chaque année », atteste Florence. « 500 billets ont été vendus ici pour la venue de Lyon l'an passé ». En bon gérants de bar, Fabien et Florence ont installé un grand écran pour la diffusion des rendez-vous sportifs marquants. « C'est parfois la moitié du chiffre en plus ».