Garante du débat
« L'UDF, c'est la garantie que le débat aura lieu et que les Français pourront se faire une idée », a déclaré M. Bayrou. Pour bien manifester sa volonté de faire entendre sa voix sur le fond, l'UDF donnera notamment la parole ce week-end à des représentants de la société civile, comme Jean-François Amadieu, professeur de droit social à La Sorbonne, ou Michel Godet, auteur d'un livre sur les retraites. Hier soir, elle a également organisé une « nuit citoyenne » au cours de laquelle les adhérents ont pris la parole aux côtés notamment de Pierre Saglio, président d'ATD Quart monde, Malek Boutih, président de SOS Racisme, et Jean-Baptiste Eyraud, porte-parole de l'association Droit au logement (DAL). Demain sera plus institutionnel avec les interventions des responsables de l'UDF, du ministre UDF des Transports, Gilles de Robien, qui conduira la liste des 200 membres élus au bureau politique, et le discours de clôture de François Bayrou.   L'UDF de François Bayrou réunit ce week-end un congrès statutaire au cours duquel elle entend affirmer sa différence face aux chiraquiens de l'UMP. M. Bayrou a été réélu sans problème dès hier soir, face aux candidatures « de témoignage » de deux adhérents de base : Jérôme Millière, 28 ans, du Bas-Rhin, et Ali Gharbi, 29 ans, président des jeunes UDF du Var. Il a posé, dès sa réélection, les enjeux de cette réunion. « C'est le congrès d'affirmation de l'UDF comme défenseur du pluralisme dans la majorité et dans la démocratie française », a-t-il affirmé. Pour lui, « l'UDF, c'est le soutien non inféodé, une voix libre ». D'ailleurs, dès aujourd'hui, lors de deux tables rondes sur les thèmes « société française et réformes » et « Europe et politique étrangère », l'UDF fera entendre, à droite, une voix différente des chiraquiens et du gouvernement. Sur les retraites, elle prône ainsi un referendum sur les principes de la réforme. Sur l'Europe, elle s'oppose à l'entrée de la Turquie dans l'Union européenne au nom de la « cohérence » et critique aussi la proposition franco-allemande d'une double présidence qui, juge-t-elle, ferait revenir dans l'Europe une cohabitation que M. Bayrou n'a cessé de dénoncer en France. Christian Blanc, dont la victoire dans la législative partielle des Yvelines contre le candidat UMP a quelque peu revigoré l'UDF, présentera ses propositions pour réformer l'Etat. L'écologiste Corinne Lepage est également invitée.