Les anciens de Rhin et Danube en assemblée
Le secrétaire et président départemental, André Huger, entouré des deux vice-présidents, Jean Kohler et Fernand Roussel.   La section locale de Rhin et Danube, qui regroupe en son sein de nombreux anciens de la 1e Armée française de Delle et des environs, a tenu son assemblée générale, au caveau de la Maison des remparts. Un accueil particulier a été adressé à G. Girard, nouvel adhérent qui, il y a des années, fut avec son camarade P. Rebetez, l'un des piliers d'une section voisine, aujourd'hui disparue. Une minute de silence a ensuite respectée en mémoire des camarades disparus : Léon Mougin, Raymond Martin, André Clerc, Marcel Habermacher, Raymond Bourquin, Paul Cuenin, Paul Hantz, Jean Hintzy, Raymond Pechin. Le secrétaire, André Huger a ensuite fait le compte-rendu des activités écoulées : près de trente cérémonies auxquelles participaient les porte-drapeaux de la section et du département et de nombreuses réunions et manifestations tant sur le plan local, départemental, régional et même national (cérémonie marquant le 50e anniversaire de la mort du maréchal de Lattre aux Invalides). Des informations ont été rappelées concernant l'obtention du TRN 39-45 et la remise de la médaille, les recherches de documents concernant le conflit de 39-45 par l'Office du combattant ainsi que la possibilité d'obtenir une assistance administrative ou une aide financière auprès de cet organisme pour les veuves d'anciens combattants désormais ressortissantes (se faire connaître auprès du service départemental de sa résidence). Le trésorier a ensuite donné le bialn financier, qui a été approuvé. Le secrétaire et également président départemental a soumis à la décision de chacun la modification du montant de l'aide au décès accordé à la veuve d'un camarade (spécifique à la section), en fonction du changement de monnaie mais aussi en fonction du nombre de membres actifs, ceux-ci apportant une participation personnelle de 3 € par décès. Désormais, cette aide sera de 120 €. Plusieurs questions ont alors été abordées, à savoir : les relations avec le Souvenir français, qui assurera la continuité quant au devoir de mémoire, lors de la dissolution de l'association ; la tombola Rhin et Danube en association avec la fondation « Maréchal de Lattre » dont le général Sciard vient de prendre la présidence. Pour les journées de solidarité 2003, un appel aux dons a été accordé aux camarades sinistrés du Midi. L'assemblée générale 2003 aura lieu le 25 mars prochain, au Palais de l'Unesco, à Paris. Pour 2004 et le 60e anniversaire du débarquement sur les côtes de Provence, deux journées sont prévues avec AG à Toulon et pèlerinage à Cavalaire. Le rassemblement départemental 2003 est envisagé en septembre, probablement à Grandvillars. Informations ont été données concernant les places disponibles dans les diverses maisons de retraite gérées par l'Office national des AC et des secours et aides que celui-ci peut apporter aux camarades dans le besoin. Le comité a été reconduit à l'unanimité : président : Armand Piney ; vice-présidents : Jean Kohler et Fernand Roussel ; secrétaire : André Huger ; trésorier : Marius Pourthier. Un appel a été lancé « pour que les camarades isolés, toujours animés de cet esprit de leurs 20 ans et fiers de l'idéal qui les a conduits à la victoire en 1945, rejoignent la section ».