2002 : un tournant pour le village
Des élus et des employé (e) s récompensé (e) s pour trente années de service.  En présentant ses voeux officiels aux « forces vives du village », Patrice Vernier a dressé le bilan de l'année écoulée avant d'évoquer les projets pour 2003. Déjà, force est de constater que 2002 fut une année charnière pour Vandoncourt. Outre la Fête des saveurs qui a de nouveau mobilisé une grande partie des habitants à la manière des Sons et lumières d'autrefois, la vie socio-économique a connu quelques changements notoires. D'une part, l'installation d'un commerce de proximité a redynamisé la cité. Un lieu marchand devenu un espace de rencontres où les habitants s'échangent des informations et discuter. D'autre part, la création de 12 logements, dans le même bâtiment, a permis à des Vandoncourtois et à leurs enfants qui s'étaient éloignés un temps du village, de pouvoir le réintégrer. Ceci a renforcé les effectifs scolaires tant à l'école communale qu'au collège d'Hérimoncourt. Le cadre de vie a aussi connu des améliorations avec des mesures de sensibilisation sur la sécurité routière et des travaux relatifs à l'environnement. Ces derniers projets seront renforcés tout aulong de cette nouvelle année. Le maire a insisté sur la nécessaire préservation et l'entretien du patrimoine fruitier de Vandoncourt, cette « ceinture verte » comme il la nomme. D'autres opérations plus ponctuelles viendront émailler 2003. Quelques exemples : l'édition en mars d'une brochure pour le 10e anniversaire de la disparition de Jean-Pierre Maillard-Salin, les 10 ans du jumelage avec Hardt et enfin la reconduite de la fête des saveurs en octobre. Pour conclure cette soirée officielle, Patrice Vernier a félicité un certain nombre de ses collaborateurs pour trente années de service rendues à la commune. Des personnalités invitées ont décerné la médaille d'honneur communale et départementale à Marcelle Redoutey dite « Mimi » secrétaire de mairie ainsi qu'à Jacky Couvet et à Yves Montavon pour leur travail d'élus depuis 1971. A noter que Yves Montavon vient de quitter son emploi à la CAPM pour prendre sa retraite.    Bertin-Hudelot n'en finissent pas de grignoter des places. A l'issue de la 8e étape, ils pointent en 64e position.   Si mercredi soir on était sans nouvelle de Bertin-Hudelot (Mercedes), c'est que l'étape de Ghadames-Ghat, longue de 584 km, se disputait sans assistance et de ce fait les écarts se creusaient forcément. Les Boroillots se classaient cependant 70e de cette étape sablonneuse. Hier, toujours dans le même contexte d'étape marathon sans assistance, Ghat - Sabha, longue de 727 km pour 497 km de parcours chronométré, les Doubiens mettaient les bouchées doubles et parvenaient au terme de 7 h 49 minutes et 46 secondes à rallier Sabha à la 66e place. Aujourd'hui au départ de l'épreuve de Sabha-Zilla (585 km de routier pour 567 km de parcours chronométré), Bertin-Hudelot partiront en 64e position. D'ici qu'ils effectuent encore des miracles....