Intérêt général
C'est le poste de l'administration générale qui a soulevé les premiers débats. « Les frais sont multipliés par deux en entrant dans la Codecom », a expliqué le maire d'un village détruit qui participe aussi à l'administration générale du Sivom. « Le choix de la somme qui sera versée est arbitraire. » « Il a été réalisé par rapport à la DGF », lui a-t-on répondu. Pour un autre, la DGF devrait servir à régler les frais de l'administration générale, « nos charges restent les mêmes et on nous ponctionne encore ». « Ce n'est qu'une base de travail, nous avons encore du temps après ce vote pour trouver la meilleure des solutions. Nous sommes ouverts au débat et aux propositions », a déclaré Alain Doyen. Le débat a ensuite porté sur les charges que devront assumer les communes au sujet des salles passées dans l'intercommunalité. « Certains villages ne pouvaient pas se permettre d'avoir une salle. Comment vont-elles supporter les charges ? Et on n'en profitera pas. » Certains avaient demandé que la Codecom soutienne des communes pour financer leur salle. « Ce n'est pas possible, la loi l'interdit », a répondu Alain Doyen qui a axé son discours sur le développement et l'intérêt général plutôt que sur l'intérêt particulier. « La TPU va bénéficier à tout le monde, même aux communes qui n'en n'avaient pas », a poursuivi le vice-président. « Et puis, vous avez voté les statuts au début. » Les membres n'ont pas remis en cause leur appartenance à la structure, mais le maire de Champneuville s'est plaint que les choses n'avaient pas été assez expliquées. « Donnez-nous les moyens de vivre dans l'avenir », a asséné un conseiller de Chattancourt. « Mais en aurez-vous les moyens en vivant tout seul dans votre coin ? », lui a demandé Alain Doyen.