Collecte des sapins de Noël
Comme chaque année à pareille époque, la ville de Besançon organise une collecte spécifique des sapins de Noël. Celle-ci débutera lundi 6 janvier pour se terminer samedi 24 janvier inclus. Elle est organisée en parallèle de la collecte des ordures ménagères, les jours de collecte. Après le 24 janvier, les sapins devront être apportés à la déchetterie la plus proche du domicile.    A SAVOIR... LP Condé : les élèves de terminale BEP Restaurant de Condé ont créé l'association « Souvenirs de Condé » Si vous avez été élèves au LP Condé et avez suivi une formation hôtelière dans ce même établissement, vous pouvez faire part de votre expérience en écrivant au LP Condé « Souvenirs de Condé », 5, place Marulaz à Besançon. Collecte de sang : une collecte de sang aura lieu dans les locaux de la Poste, restaurant Demangel à Besançon, lundi 6 janvier, de 14 h à 17 h 30. Un nouveau tarot : l'association Tarot ouvre un cours de tarot initiatique des maîtres, mardi 7 janvier, au 8, rue Granvelle à Besançon, à 18 h et 20 h 30. Renseignements complémentaires au 03.81.60.02.41. Syndicat CGT des Cheminots de Besançon (section retraités) : les retraités et veuves sont invités à la réunion de reprise des cartes 2003, jeudi 9 janvier, à 14 h 30, salle Graizely, 11, rue Battant. Pot de l'amitié. Contact : 03.81.50.60.09. Soldes : le comité de quartier de Rosemont - Saint-Ferjeux organise, dimanche 12 janvier, une sortie pour les soldes de Troyes. Départ à 6 h 30 de la Maison de quartier. Retour prévu aux environs de 20 h. Inscriptions avant le 6 janvier à la Maison de quartier, place de la Commune libre (03.81.52.42.52). Les jeudis de l'UFCS : l'Union Féminine Civique et Sociale tiendra une réunion, à la maison de quartier de Saint-Claude, 5, rue Jean Wyrsch, jeudi 16 janvier, à 14 h 30. Présentation du livre « Thise d'hier à aujourd'hui », par Georges Perrin, co-auteur de cette publication. Histoire du prieuré de Beaupré, la source Marguerite, découvertes archéologiques, etc. Contact : 03.81.50.32.53.