Trois matches pour Yoro
RAON L'ETAPE. _ Expulsé à Mâcon à l'occasion du précédent tour de Coupe de France, Roland Yoro a écopé de trois matches de suspension. Absent à Venissieux, le défenseur de l'USR fera encore défaut sur le terrain d'Amnéville ce dimanche et devant Les Lilas, la semaine suivante. Une absence qui, on le sait, s'ajoute à celles de Boissenin et de Baret, également punis. Sinon, après avoir « coupé » le 1er janvier, les hommes de Richard Déziré ont normalement repris le chemin du stade hier soir. Quelques bobos sont à relever ici et là, mais, normalement, tout le monde répondra présent pour le voyage en Moselle. Du côté d'Amnéville, Christophe Natanelic, également expulsé en Coupe de France, a écopé du minimum. En l'occurrence d'un match automatique qui lui permettra de tenir sa place devant les Raonnais. Les réservations pour le déplacement de ce dimanche à Amnéville (départ à 12 h) marchent très bien. Toutefois, il reste encore des places. Renseignements et inscriptions : 03.29.41.54.58 ou 03.29.51.05.17.    La victoire devant Toulouse restera un moment fort dans la carrière du capitaine de l'US Raon. Mais, il y en a d'autres. Suivez le guide.  Moreau et les Toulousains tombent à Gasser. Poirot et ses coéquipiers sont en 16e de finale.   Echange de cadeaux avant Raon - Poissy du 14 janvier 1996. A l'issue de la partie, Mario Bruno, le capitaine et buteur adverse aura davantage le sourire que son homologue.   8 février 97 : Alain Poirot (debout entre Henry et Marinkov) et ses coéquipiers font longtemps douter les Strasbourgeois, mais s'inclineront néanmoins.  Photo Patrice SAUCOURT    Photo Dominique CHARTON      RAON L'ETAPE. _ 35 ans cette année, et un physique de jeune homme ! Alain Poirot, qui fréquente un niveau plus que respectable depuis plus de 15 ans, a conservé une envie de jouer de jeune communiant. Le capitaine raonnais n'a pas envie que ça change. Avec le 32e de finale de Coupe de France qui se profile, il entend bien ajouter une nouvelle page à une histoire déjà copieusement garnie de merveilleux souvenirs. Si le match contre Toulouse restera un moment privilégié, Alain n'a rien oublié de cette coupe qui lui va si bien. Voyage dans le temps. COUPE GAMBARDELLA : Alors qu'il était au SAS et que les juniors spinaliens s'apprêtaient à rencontrer Auxerre, Alain Poirot fut privé du rendez-vous contre les jeunes pousses de Guy Roux. « J'étais en sport-études à Metz et le même jour, on jouait une demi-finale du championnat de France. On m'a fortement conseillé de défendre les couleurs de mon lycée. J'ai eu quelques regrets, mais finalement, on a été champion de France » CHAMPIONNAT DE FRANCE MILITAIRE : Alain Poirot et ses copains bidasses, Didierlaurent, Ladouce, Régis Charton ou encore Florentin, ont apporté le titre suprême au 18e RT d'Epinal. « Comme pour les sports-études, on appelait ça un championnat de France, mais en fait c'était une coupe puisque l'élimination était directe. On avait donc gagné en finale au stade de l'Abbé-Deschamps à Auxerre. Un sacré souvenir ». AVANT RAON : Alain Poirot et la coupe ont toujours fait bon ménage. La preuve, avant qu'il ne s'installe du côté du stade Gasser (sa neuvième saison), Alain s'est mis quelques campagnes sous les godasses. Sous les couleurs de Sète, mais aussi et surtout d'Epinal. « Avec Sète, on avait été battu par Cannes en 32e de finale, qui était alors entraîné par Luis Fernandez. Avec Epinal, je me souviens d'une défaite à Grenoble qui l'avait emporté grâce à un but de Youri Djorkaeff. D'une autre à Orléans, à Lille en 16e, mais aussi de matches à Vittel. Et particulièrement lorsqu'on avait battu Lens devant 7.000 spectateurs ». POISSY : A Raon, Poirot a disputé son premier 32e de finale, comme Christophe Violant d'ailleurs, contre Poissy (14 janvier 1996). Il subsiste encore un goût d'inachevé. « Vraiment, Poissy était à notre portée. On perd sur un penalty très sévère. Zimny est bousculé dans la surface, il touche le ballon de la main, et voilà. L'expérience a fait la différence » TOULOUSE : Le 18 janvier 97, un autre 32e de finale s'offre aux Raonnais. Toulouse, entraînée par Alain Giresse se pointe à Gasser avec beaucoup de certitudes. Trop, sans doute... « Ce jour là, on mérite largement de se qualifier. On ouvre la marque par Raphaël Livramento et on l'emporte aux tirs au but grâce à Alex Marinkov. Quelque chose d'inoubliable. Mon meilleur souvenir de coupe, c'est sûr » STRASBOURG : Victorieux du « Téfécé », les Vosgiens se retrouvent en 16e de finale. Le sort leur offre Strasbourg. Direction le stade Picot à Nancy pour une sortie par la grande porte. « Certes, mais sur le coup, la frustration avait été énorme. On a eu la possibilité de gagner, mais on a loupé le coche. Sportivement, ce match reste une référence. En plus, à la fin de la saison, on était monté en National » MAUVAISE PASSE : Si l'on excepte une défaite devant le voisin de l'ASNL au 7e tour, la suite fut moins glorieuse. « C'est vrai que pendant une période, la coupe ne nous a pas réussis. On se fait sortir deux fois par Sarrebourg, et la saison passée, on perd lamentablement à Blainville. Un trou noir, un peu à l'image de notre saison ». AMNEVILLE : On arrive tout naturellement au troisième 32e de finale de l'histoire de l'US Raon et à ce prochain déplacement à Amnéville. Un voisin dont Alain Poirot se méfie particulièrement. « Dans l'affaire, les deux équipes jouent gros. On a prouvé jusque là, tant à Belfort qu'à Mâcon que l'équipe était solide et régulière. Là, ce sera encore autre chose. J'espère simplement que l'expérience sera un atout supplémentaire pour Raon. Sans oublier que l'on va vivre un mois de janvier très difficile et peut-être capital pour la suite. L'an passé, on avait perdu les trois premiers matches de 2002. Il faudra s'en souvenir ».     Le programme Les équipes : Groupe A : Oostende (Belgique), Locarno (Suisse), Sedan, Schiltigheim, Reims. Groupe B : Bertrange (Luxembourg), Berne (Suisse), Red Star, Mulhouse, L'Hôpital. Les horaires : Samedi, premier match à 15 h ; Dimanche, suite des éliminatoires à partir de 9 h. Finales à partir de 14 h 30. Remise des récompenses à 17 h.   EPINAL. _ Le Trophée Jacqueline et Jean-Louis Halbout est devenu un événement incontournable dans la vie sportive de Rambervillers. Ce week-end, ce sera effectivement la 17e fois que les organisateurs remettront l'ouvrage sur le métier. Et, pour René Baret et son équipe, le travail ne manque pas. Tant dans la mise en place du plateau que dans le déroulement du week-end proprement dit. Mais chacun prête volontiers son concours, d'autant qu'on le sait maintenant, les bénéfices sont intégralement reversées à l'association « Perce-Neige », chère au regretté Lino Ventura. Il reste que sur le parquet du Cosec rambuvetais, chaque équipe, composée de 14 ans fédéraux, va tout mettre en oeuvre pour inscrire son nom au palmarès.      « Il y a du changement » - 2003 va vous faire repartir dans le bon sens ? - On en a tous l'envie. On s'est souhaité une bonne année à la reprise, il faudra que ça se confirme sur le terrain. Mais, il y a du changement. On l'a senti depuis quelques jours. Le coach nous a demandé de parler davantage. En plus les présences d'Eric John et de Stéphane Monschau nous ont fait du bien. - La paire américaine suit-elle le mouvement ? - Dans toutes les équipes, les Américains doivent apporter un plus, mais nous aussi, on doit leur apporter quelque chose. - Vous êtes confiants pour la seconde partie de la saison... - On est compétiteurs avant tout. On doit relever la tête, et on va le faire. Mathématiquement, on peut encore jouer la première place, mais on va tout mettre en oeuvre pour finir dans le quatuor de tête. - Devant Nantes ce samedi, vous débutez un difficile mois de janvier. Votre sentiment ? - On va jouer deux fois de suite à domicile. Déjà, on doit faire le plein et enchaîner ensuite jusqu'à la fin du mois. C'est la première condition pour sortir de cette mauvaise posture. Mais, on est certain d'une chose, ça ne viendra que de nous, et de personne d'autres. On sait aussi que si on ne décolle pas, les critiques vont continuer à s'abattre sur le groupe. On va tout faire pour que ça n'arrive pas. - Pour finir, personnellement, vous êtes comment ? - Aujourd'hui, tout va bien. Ça irait mieux avec d'autres résultats. A une période, je n'étais pas dans le coup. La fatigue accumulée durant les championnats du Monde, sans doute. Je n'avais plus la tête ni les jambes au basket. En plus les défaites n'arrangeaient rien. Mais là, je le répète, tout va bien. Recueilli par Claude GIRARDET     EPINAL. _ Lorsque les mauvais résultats succèdent aux mauvais résultats, il n'est pas toujours aisé de redresser la barre. Les têtes et les jambes ne suivent plus. Les critiques s'abattent logiquement sans retenue, et chacun fait le dos rond, en attendant des jours meilleurs. C'est pourquoi à l'ASGE tout le monde attend de l'année 2003 quelle apporte autre chose que les calamiteux derniers mois de 2002. Mourad Boughedir au micro, avant l'entame d'un mois de janvier capital. - Mourad, quel bilan dressez-vous de cette « presque » première moitié de saison ? - Personne ne dira qu'il est satisfaisant. Quand on est habitué, et c'est le cas depuis que je suis ici, à jouer le haut du tableau, ça fait drôle de se retrouver en bas. Surtout lorsque l'on est limite relégable. - Comme expliquez-vous ce parcours très délicat ? - Les changements de joueurs en cours de route et les blessures n'ont sûrement rien arrangé, mais ça fait partie des problèmes d'une saison. Plus simplement, on est tous responsables. Et, on le sait. - Tout le monde s'accorde à dire que vous n'êtes pas à votre place. Votre avis ? - Oui, c'est sûr, on est en dessous de ce que l'ont peut réellement faire. Du moins, il faut l'espérer. On n'oublie pas non plus que nous avons perdu à cinq reprises d'extrême justesse. Si on avait gagné ces cinq matches là, ce serait évidemment différent. - Avez-vous le sentiment d'être passé une fois complétement à côté d'un match ? - Non. Simplement, dans les différents quarts-temps, on a d'énormes absences, et on se réveille souvent trop tard.