Les AFN présentent leur programme
Le président Bisval et les dirigeants départementaux.   Bernard Bisval a présidé la 38e assemblée générale de la section des anciens d'AFN de Monthureux, en présence de Christian Durain, président départemental ; d'Henry Didier, maire et adhérent ; d'Alain Roussel, conseiller général. L'amicale a été fondée le 3 mai 1965 avec 76 adhérents. En 2002, elle a incorporé la section cantonale des ACPG. Une minute de silence a été observée à la mémoire des camarades disparus dans l'année : Robert Petitcolin, Charles Laage et Jean Cœurdacier. Le président a fait un petit retour sur l'année écoulée, en rappelant les cérémonies, activités et voyages auxquels la section a participé. Le 22 septembre, place Clémenceau à Epinal, hommage et reconnaissance aux harkis. Le 16 octobre, cérémonie du souvenir à la mémoire des vingt vosgiens morts en Afrique du Nord. Le 9 mai, date du congrès départemental à Monthureux. Une réussite, grâce au dévouement de toute la section, épouses comprises. Bernard Bisval en a profité pour remercier la municipalité et le conseil général pour l'aide financière et matérielle apportée et pour l'instauration de la place de anciens d'AFN devant la Maison de Tous. Le 1er juin, un voyage a eu lieu à Metz et Amnéville. Le 16 juin, le méchoui annuel s'est déroulé à Bleurville. En août, voyage en Italie. Le 27 octobre, une vingtaine d'adhérents se sont rendus à la matinée dansante de Remiremont. Le 31 décembre, le réveillon dansant à Monthureux a connu un succès mérité. L'année qui commence sera aussi riche en événements. Le 2 mars, concours de tarot et belote. Voyage de la section dans le Nord, les 16, 17 et 18 mai. Puis, le grand voyage départemental organisé par Gilles emmènera les adhérents à Venise, en Croatie et en Slovénie. Le 7 juin, congrès départemental à Gérardmer et le 6 juillet, méchoui à Monthureux. Après ces perspectives de réjouissances, le bilan financier du congrès a été présenté par Guy François et le bilan final par Jean-Claude Herraye. Tous deux ont été approuvés. L'assemblée s'est clôturée par une invitation à partager une galette des rois.