Faux papiers
Mais encore une fois, les services administratifs relèvent la supercherie. Alertés, les policiers n'ont plus qu'à cueillir le malheureux lorsqu'il revient chercher son passeport. L'interpellation se déroule mercredi, suivie d'un placement en garde à vue dans les locaux du commissariat de Remiremont. Hier après-midi, le prévenu avait rendez-vous avec la justice d'Epinal selon la procédure de la comparution immédiate pour répondre de ses actes, « entrée irrégulière en France », « tentative d'obtention de faux documents administratifs », « usage de faux documents administratifs. » Des faits reconnus sans la moindre difficulté. Les faux papiers, qu'il n'aurait pas encore réglés selon ses dires, auraient dû lui coûter près de 3.000 €. Les réquisitions du Ministère public porteront sur un mois de prison ferme. Commise d'office, Me Catherine Faivre plaidera « une grande indulgence » de la part du tribunal. Lequel suivra à la lettre le représentant de la société en ordonnant un mandat de dépôt à la maison d'arrêt d'Epinal.   N.G.      Né au Burkina-Faso mais de nationalité ivoirienne, cet homme de 23 ans avait déjà tenté l'aventure en 2000 à Aix-en-Provence. Nanti de faux documents administratifs obtenus auprès d'un obscur intermédiaire localisé à Paris, il voulait décrocher un passeport français. Mais la vigilance des services concernés ne lui a pas permis de quérir le précieux sésame. Avec un premier avertissement à la clé. Deux ans plus tard, le jeune homme décide de récidiver. Lui qui a fui son pays en 1998 à cause des événements politiques, se réfugie en Allemagne. Une demande d'asile est constituée mais seules des autorisations provisoires de séjour lui sont délivrées. Il est assigné à Hambourg dans l'attente d'une réponse, favorable ou non. Mais il ne veut pas perdre de temps. Il souhaite simplement une autre vie, qui soit digne de ce nom. Nouvelles démarches dans la Capitale. Le réseau est en action. Obtention d'un acte de naissance et d'une quittance EDF, fictifs bien sûr. Direction, cette fois, la mairie de Remiremont, auprès de laquelle il dépose son dossier en décembre 2002.