Poursuivre les efforts
Une hausse qui justifierait malgré tout la création d'un tribunal pour enfants à Bar-le-Duc, une réalisation souhaitée par le représentant de l'Etat et les acteurs de la justice. Avec la création prochaine de comités locaux de sécurité et de prévention de la délinquance, de remise en route de dispositifs d'aide aux victimes, de délais de réponse de la justice toujours plus courts, voire immédiats par le biais de la comparution immédiate, mais aussi en favorisant le dialogue avec les jeunes, en accentuant la présence des forces de l'ordre sur le terrain... le préfet Fitoussi espère bien voir baisser les chiffres de la délinquance. Comme c'est déjà le cas depuis le deuxième semestre 2002, ce qui correspond approximativement à l'arrivée de Nicolas Sarkozy à la tête du ministère de l'Intérieur, de la Sécurité intérieure et des Libertés locales.   Karine DIVERSAY      Augmentation de 10,7 % de la délinquance dans le département en 2002 par rapport à 2001, la Meuse n'est visiblement plus un havre de paix, même si avec 9.032 faits constatés l'an passé, le département se situe au 65e rang sur 96 départements français en la matière. « Il y a croissance certes », le préfet Fitoussi ne se voile pas la face, « mais il y a aussi croissance des efforts de la police et de la gendarmerie avec le GIR (groupement d'intervention régional), la présence de gendarmes mobiles et de CRS ». Ce qui a notamment contribué à augmenter de 33 % le nombre de faits élucidés l'an passé, alors que les zones gendarmerie voit leur délinquance grimper de 21,5 % contre 0,9 % en zone police. Des chiffres, toutefois, à relativiser puisque la zone gendarmerie représente 93 % du territoire départemental et 70 % de la population. Mais il est indéniable que des méfaits se perpétuent de plus en plus en milieu rural et concernent majoritairement des vols de voitures et de fret (+ 36 %) et des cambriolages (+ 10 %).