Paiement de la retraite
La retraite est un revenu régulier versé par votre Caisse régionale. Le paiement de votre retraite est effectué régulièrement par virement. Le calendrier des paiements : le calendrier ci-dessous vous indique les dates auxquelles les fonds sont mis à la disposition de votre établissement financier qui créditera votre compte quelques jours plus tard. Ces dispositions ne concernent que le paiement des retraites effectué sur un compte financier ouvert en France. Décembre 2002 : jeudi 9 janvier 2002 ; janvier 2003 : lundi 10 février ; février : lundi 10 mars ; mars : mercredi 9 avril ; avril : vendredi 9 mai ; mai : mardi 10 juin ; juin : mercredi 9 juillet ; juillet : lundi 11 août ; août : mardi 9 septembre ; septembre : jeudi 9 octobre ; octobre : lundi 10 novembre ; novembre : mardi 9 décembre. Pour connaître : le montant à déclarer à l'administration fiscale ; le montant et la date de vos 3 dernières mensualités payées ; le montant et la date de paiement de votre dernière échéance, vous pouvez composer le 0826.826.700 (0,15 € la minute) 24 h/24 et 7 jours/7.    L'artiste sera sur la scène du Centre socio-culturel de Saint-Nabord samedi soir.  Philippe Huriet écrit avec la ferme intention d'en déranger beaucoup.    Seul en scène, l'acteur interprète un monologue de sa composition. L'humour apparaît de rigueur et les spectateurs se prennent au jeu. L'auteur disserte sur les grands principes moraux de l'existence, de même sur les événements, les personnalités. Autant de reflets de la vie quotidienne. bref, de quoi provoquer de nombreux et spontanés éclats de rire. La tournée passe par St-Nabord en ce début 2003. Rendez-vous samedi 11 janvier à 21 h, au centre socio-culturel. Quel personnage Philippe Huriet ? Tantôt il révèle des amours de pacotille, écrit avec la ferme intention d'en déranger beaucoup ! Il se prête aussi à un autre jeu, celui de se faire passer pour le plus grand cabotin du monde à travers des sketchs franchement hilarants. Exemple, il repeint sur scène la mémoire de la princesse « Lady-Di » et sa suite de « paparazzi » dont il se croit d'ailleurs aussi la cible... Véritable professionnel du spectacle, Philippe Huriet se joue de tout et de rien. L'essentiel étant d'obtenir la compassion du public, au travers d'une balade saugrenue, poétique et burlesque. Les spectateurs auront de quoi y regarder d'un peu plus près, à l'image d'une vie qui leur ressemble... un peu, beaucoup, passionnément. Un amour de vie en quelque sorte.  Samedi 11, Centre socio-culturel de Saint-Nabord à 21 h. Places à 6 €, adhérents, 4 €. Réservations au 03.29.62.13.27.