Vœux et projets pour 2003
Personnels et responsables d'associations étaient conviés.  La traditionnelle cérémonie des vœux de la municipalité aux personnalités, aux responsables des administrations locales des associations auxquels était associé le personnel communal, s'est déroulée vendredi soir à la salle des fêtes. René Bourgeois, le maire, a indiqué que le personnel communal joue un rôle prépondérant dans la vie municipale. « Son effectif s'est étoffé par l'embauche du personnel de la restauration scolaire notamment ». Actuellement, la commune compte 50 personnes. Rappelant qu'en 2002 la salle du conseil municipal a été restaurée en grande partie par le personnel communal, l'important investissement dans les écoles, la réalisation de la station d'épuration, René Bourgeois a évoqué les projets 2003 avec l'étude de la seconde partie de la réfection de la RD 400 entre la rue Toussaint et le pont de l'Ecluse dans le but de réduire la vitesse et de renforcer la sécurité, la rénovation de la passerelle surplombant le canal, la réhabilitation du fossé le long de la route d'Art-sur-Meurthe en face de la saline. La réfection de la rue Georges-Toussaint est également au programme des travaux. M. Bourgeois a aussi parlé du projet de construction d'une nouvelle tribune au stade intercommunal Louis-Paquot. Dans le cadre de la communauté des Pays du Sel et du Vermois, il a fait part que le ramassage des ordures ménagères était devenu une compétence de cette structure depuis le 1er janvier, que les travaux du centre nautique ont démarré. « D'autres actions sont en cours dans le domaine de l'urbanisme, de l'habitat, de l'emploi, de la mission locale, de la lutte contre les inondations, de la culture, du tourisme ». « Mon allocution ne serait pas complète si je ne parlais pas du projet de fermeture de l'antenne ANPE de Dombasle, de celle de l'ASSEDIC de Saint-Nicolas-de-Port. Notre conseil s'oppose à ces fermetures car les Varangévillois ont besoin de ces services de proximité ». Le pot de l'amitié a clôturé cette réception.