« Super-victimes »
Plusieurs anciens créanciers ou débiteurs se sont constitués partie civile. C'est le cas de cette Mosellane de 80 ans : « Elle a dû payer à deux reprises la somme de 16.000 F. Parce que le premier huissier a détourné l'argent », précise Me Alexandre Marchand. « Ce sont des super-victimes », s'insurge le bâtonnier Becker. Intervenant pour la chambre des huissiers, il demande le remboursement des 3 millions de francs versés au titre de la garantie nationale. Pour la défense, Me Michel Hellenbrand dresse le portrait balzacien d'un huissier de province, avec une ascension fulgurante et une descente aux enfers. « Tout allait bien lorsqu'il a sombré dans la dépression avec une gestion caricaturale comme conséquence. Il s'est servi de l'argent n'importe comment, mais ne s'est jamais enrichi. » Et de demander une mesure de sursis « pour ne pas ajouter au déshonneur » Le tribunal s'est donné le temps de la réflexion en fixant son délibéré le 20 mars. Ironie du sort : le successeur de l'huissier est actuellement en détention provisoire pour des détournements de l'ordre de 250.000 € (1.639.892,50 F).   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. _ La silhouette trapue du prévenu passe inaperçue dans les couloirs du palais de justice de Metz. Pourtant, il n'est pas un inconnu des prétoires. Bien au contraire. Des avocats s'arrêtent pour le saluer familièrement. « C'est mon affaire qui passe », lance-t-il gravement. Il y a six ans, ce septuagénaire débonnaire était l'huissier le plus connu de la place. « Le plus populaire aussi », précise Me Michel Hellenbrand, son conseil, « les magistrats ne juraient que par lui. Les associations messines également » En mai 96, une inspection annuelle commence à ternir son image. De nombreuses anomalies sont relevées dans la comptabilité de l'étude. Les membres de la chambre des huissiers constatent des différences flagrantes entre les écritures et la situation réelle de caisse. Avec un débit de plus d'un million de francs. Outre ces détournements, l'huissier s'est livré à des opérations de cavalerie bancaire en émettant des chèques personnels pour combler le déficit. En juin 97, la section financière de l'antenne messine du SRPJ de Strasbourg ouvre une enquête. Résultat ? L'huissier est mis en examen pour « abus de confiance et faux en écriture » Le préjudice est chiffré à 3,165 millions de francs (482.501 €).