IRM pour Pedretti
MONTBÉLIARD. _ Benoît Pedretti souffre bien d'une élongation. Il est pour l'instant à l'arrêt et passera une IRM mardi prochain. Michel Marey se montre réservé dans son pronostic : « Cela peut aller beaucoup mieux dans trois jours mais la cicatrisation peut éventuellement nécessiter davantage de temps. Il faut attendre. Dans l'immédiat, la présence de Benoît face à Rennes n'est médicalement pas exclue ». Pour le reste, Oruma et Zaïri (étirement aux adducteurs) se trouvent en phase de reprise.    Premières balles à Grandvillars Tennis. Le trophée BNP Paribas de Grandvillars a débuté depuis le 17 janvier. Parmi les premières perfs, on peut citer les victoires à 30/1 ou 30/2 des non-classés grandvellais Vertey, Meyer, de Guillemet (Valdoie) ou encore de Ozanne (ASMB).     La jeune Rezai (-4/6) a remporté l'open belfortain avec à son tableau de chasse deux joueuses classées -15 et une -30.  Caroline Hartmann a perdu pied dans le dernier set.   Photo Christine DUMAS      BELFORT. _ A l'entame du tournoi open de Belfort, peu de gens auraient misé un euro sur la présence d'Aravane Rezai en finale. Pourtant, la Stéphanoise, du haut de ses quinze ans, a su déjouer tous les pièges qui se présentaient à elle. Meilleure française de sa catégorie d'âge, elle a surpris tous les observateurs et toutes ses adversaires par son mental à toute épreuve. Bien mal en point en demi-finale face à Rocchi (2-6, 6-4, 0-3), Miss Rezai a tout de même réussi à accrocher une nouvelle -30 à son palmarès. Son adversaire, Caroline Hartmann avait également démontré de belles qualités morales. Accrochée à -2/6 contre Gillet, elle s'est ensuite permise le luxe de sortir la -30 de Vitrolles Greau. A 19ans, la sociétaire du CC Aixois était cependant obligée de s'employer pour disposer de la frappeuse Leroy en demi-finale. Pour l'ultime match, les deux tenniswomen se rendaient coups pour coups. Rezai se faisait breaker dès le premier jeu. Mais Hartmann gâchait son avantage trop rapidement (4-4). Et sur un passing trop long de la Provençale, Aravane Rezai s'adjugeait le premier set (7-5). Le deuxième acte était par contre à sens unique. Visiblement émoussée, la Forézienne laissait filer ses services et l'ex-lorraine Hartmann lui infligeait une roue de bicyclette. Le dernier set était relativement serré. Hartmann se détachait un peu (3-2). Mais Rezai réagissait dans la foulée, elle agressait littéralement son adversaire avec des retours surpuissants. L'Aixoise commettait alors de nombreuses fautes. Et de façon irrésistible, Aravane Rezai s'offrait l'open belfortain à 15ans et un bel avenir devant elle.  La finale : Rezai -4/6 (Saint-Etienne) bat Hartmann -15 (CC Aixois) 7-5, 0-6, 6-3.