Et maintenant le gel
Jeudi matin à Frasne, c'est le gel qui s'ajoute aux chutes de neige plus intermittentes. Il ne faut pas que les aiguillages se bloquent. Une équipe intervient à la main et à la pelle pour dégager les raccordements de voie et vérifier le bon fonctionnement du chauffage au gaz dont les tuyaux courent le long des voies. Sur le quai, Philippe trace un passage pour les voyageurs avec la petite turbine. Le gel s'infiltre dans la calandre, la turbine s'essouffle. Ce matériel appartient au service « transports » qui doit coordonner son intervention avec le service « équipement » qui intervient sur les rails. Le tracteur commence par former un bourrelet au centre du quai. Mais s'il y a trop de neige, il l'évacue sur une voie et elle sera renvoyée sur le talus extérieur par le chasse-neige de l'équipement. Le chemin est tracé pour l'arrivée du TGV à 10 h 10. Fort heureusement parce qu'il y a quelques centaines de mètres à parcourir pour rejoindre les voitures, très éloignées comme souvent. On se console en sachant qu'on arrive en tête à Paris.   Danielle ROBERT      Chaque jour à 16 heures, une téléconférence réunit le PC de Dijon et les centres équipement de Frasne, Besançon, Dole Mouchard, Saint-Claude et Lons-le-Saunier. Alain Diebolt, le responsable équipement de Frasne et son adjointe Agnès Chevillot participent. Mercredi, il fut décidé de faire monter le « Beilhac » sur le secteur de Frasne où sévissaient les plus fortes chutes de neige. Le Beilhac est un engin particulièrement performant, basé à Besançon, qui fontionne sur rail, équipé d'une turbine. Il peut dégager devant lui 1,50 à 2 mètres de neige, en roulant, selon l'épaisseur de 5 à 30 km/h. L'engin a travaillé sur les Longevilles, Pontarlier, Morez et Mouchard. A son bord, un conducteur, un agent de l'équipement, un agent du matériel, un responsable traction. Le travail doit forcément se faire entre deux passages de train. L'avantage, par rapport à la route, c'est que les horaires des trains sont connus. Mais il faut faire vite. Et les engins vont et viennent dans les intervalles, surtout entre Frasne et Pontarlier, entre La Joux et Vallorbe. Pontarlier-Vallorbe est en principe assuré par les cheminots suisses. Mercredi, les Français ont donné un coup de main.