Parrains ou grands frères
« Nous partageons les véhicules des hommes qui courent en Sprint Car. Leurs conseils nous sont très utiles. Ils sont en quelque sorte nos parrains ou nos grands frères » Pour Anne Cannone, le Trophée Andros « reste une très belle expérience. Certes en raison d'un travail qui me prend beaucoup et d'un manque certain d'entraînement, je ne peux pas rivaliser avec les autres filles. Mais je suis là avant tout pour me faire plaisir ». Se faire plaisir, sans aucun doute. Mais Anne ne ménage ni sa fougue ni son énergie. Pour l'heure, elle se situe au 9e rang provisoire du classement féminin : « Je ne cherche pas à vaincre, mais être présente au milieu du plateau est super ». Ce week-end, elle participera bien évidemment à la finale à Super-Besse dans le massif central, où elle tentera de se rapprocher du top 5. Même si l'essentiel est selon elle « de participer et de côtoyer des pilotes de renom ».   Alain GUYOT     A signaler qu'outre Anne Cannone, trois autres Francs-comtois participent au trophée Andros : Stéphane Mazzoleni en Sprint Car, Alexandre Schneider en pilot Bike (moto) et Eric Tamisier, speaker officiel du trophée. Finale de Super-Besse aujourd'hui vendredi et demain samedi.    Dans le petit monde du sport automobile, Anne Cannone n'est pas une inconnue. Durant cinq saisons, de 15 à 20 ans, la jeune Montbéliardaise a participé à de nombreuses courses en championnat de karting. A vrai dire, les études l'éloignant des circuits, on la croyait perdue pour la compétition, même si elle effectuait quelques apparitions, « histoire de rester dans le bain », lors des Rencontres Peugeot-sport, notamment à Spa-Francorchamps et Dijon. Diplôme et boulot en poche, Anne Cannone est finalement revenue à ses premières amours, la course automobile, un virus que Bernard son père lui a transmis : « En fait, je ne m'en suis jamais vraiment éloignée », confie-t-elle. Sa voie, Anne Cannone allait la trouver dans le domaine de la glisse, quelques années après l'avoir découverte par le biais du trophée Andros : « Là encore, mon père n'est pas étranger à l'affaire. Ça remonte à une dizaine d'années. Il avait sympathisé avec les gens du trophée. Et il se trouve que Max Mamers, le patron du trophée, salivait à l'idée d'engager des filles sur des engins de cross car... » Voilà pourquoi elle a pris le départ de la deuxième édition au féminin du Trophée.