Les machines en Turquie
Enfin, pour Raymond Dégémard, « aujourd'hui, les transferts de technologie se font en quelques mois. Les machines ont des roulettes. Je suis d'ailleurs stupéfait que l'administrateur judiciaire de Boussac-Nomexy vienne de vendre des machines à la Turquie » Renseignements pris, il s'agit de sept métiers à tisser... On parle encore des ponts d'or faits à des ingénieurs et des techniciens pour monter des usines clé en main en Extrême-Orient, pour finir par évoquer aussi la retraite à 37,5 annuités « quel que soit l'âge », la promotion du « made in France », les allégements de charges sociales, etc. Au total, une matinée studieuse et utile, non exempte d'un cri d'alarme à l'égard des vieux travailleurs du textile, dont certains, ceux qui ont de 58 à 60 ans sont de « nouveaux pauvres ». Un vœu a enfin été formulé, en particulier par l'élu de Thaon, « que les mesures d'urgence promises pour la filière textile arrivent très vite ». Car l'état d'urgence a été décrété il y a trois mois par la ministre, mais on attend toujours les mesures, annoncées aux dernières nouvelles pour mars.   Guillaume MAZEAUD      Ils sont tous là, entre autres les représentants de Boussac, bien sûr, puisque nous sommes à la mairie de Nomexy, mais aussi ceux de Decouvelaere, Tenthorey, Descamps, Plastijo, la filature de Cheniménil, Jalla, Innothera... Ils étaient réunis pour l'assemblée générale de la section vosgienne de la Fédération du textile-habillement de la CFE-CGC, qui s'est déroulée en présence d'un visiteur de marque, Michel Richtarch, secrétaire général de ladite Fédération. Une « AG » ordinaire, suivie aussitôt d'une rencontre avec les élus locaux, dont Raymond Dégémard, conseiller général et maire de Thaon, Jean-Pierre Moinaux, président du groupe socialiste au Conseil régional et M. Wadbled, premier adjoint du maire de Nomexy, Colette Marchal, excusée. En présence également de Claude Voirin, président de l'UD-CGC, Michel Richtarch expliqua ses craintes : « Les Pays de l'Est et du Maghreb vont souffrir de la récession et de la montée en puissance de l'Extrême-Orient. Ces pays vont monter en gamme et donc nous concurrencer plus encore. Mais la grande crainte, c'est la Chine » La Chine, une main d'œuvre océanique, pas de 35 heures, pas de charges, pas de syndicats, et des gens aussi travailleurs qu'intelligents...     Le 6 à 0 « On a encore toute la saison à faire. Le 6 janvier, on était à zéro ! Des week-ends comme ça, on en a statistiquement deux par an mais on en veut bien tous les jours. » Il est venu autour de dix mille personnes hier à La Bresse, et comme l'affluence a été partout pareille dans les Hautes-Vosges, la journée du 1er février 2003 mérite de rester dans les annales pas seulement pour son côté mémo... risable : 01.02.03. ! Aux huit caisses alignées comme à la parade, les employés font un véritable marathon. Elles sont arrivées certaines à 5 h 30, pour assurer l'aurore, l'ouverture des pistes à 6 h, comme Nathalie, qui fait sa caisse avant la dernière ruée, celle des pratiquants de la nocturne qui commence à 16 h. Il y a de l'heure sup' dans l'air, mais comme dit le chef de la caisse, « aujourd'hui, on rentre nos foins ». Et une journée comme celle-là, ce sont les salaires qui s'engrangent... Les Allemands sont en tout cas ravis. Comme cette bande d'amis de la région de Karlsruhe, Helena, Jenny et Siegi, originaires de Hockenheim, où se trouve le célèbre circuit automobile. Ils trouvent le circuit blanc tout à fait à leur goût, surtout qu'ils sont venus avec leur radio qui sonorise tout le pied des pistes.