Finale en simple 100 % luronne
Antoine a contribué à l'obtention des trois titres en minimes. Il était associé à Guillaume en double, et à une joueuse de Lons-le-Saunier en mixte. La victoire en simple avait d'ailleurs peu de chance d'échapper au club, puisque Guillaume était finaliste. Analyse du président : « Les demi-finales en simple opposaient à chaque fois un joueur de Lure à un joueur de Lons-le-Saunier. La finale aurait pu être 100 % lédonienne, elle a été 100 % luronne ». Jean-François Zogo a laissé passer la finale en simple junior. Jean-Pascal Genestier, à peine remis d'une entorse, a, quant à lui, atteint les quarts de finale en simple et en double chez les cadets. Mais trois autres espoirs ne sont pas à oublier : Alice Jacques, Mireille Rottner et Brice Kabongo. La recette d'un tel succès ? De l'avis du président, la présence de Philippe Meszaros, militaire à la BA 116 de Luxeuil et entraîneur du club, y est pour beaucoup. « Il a été parmi les 20 meilleurs français. Il a ainsi amené la rigueur du compétiteur de haut niveau. Des jeunes qui jouent bien, il y en a partout. Philippe a su faire la différence » Les perspectives du club sont ambitieuses : être représenté au plus haut niveau régional, « si on arrive à garder nos jeunes ». Christian Jacques attend pour cela une aide plus visible de la part d'un comité départemental de badminton plus que discret. Et que la municipalité soit plus attentive à ce nouveau sport qui émerge dans la cité du Sapeur. A Philippe Meszaros le mot de la fin, qui tempérait : « Un travail sérieux porte toujours ses fruits, mais ce n'est que le début » Rigueur et modestie doivent guider les jeunes, pour que les volants lurons aillent haut dans les prochaines rencontres régionales.   Cédric FAURE      Après une décennie d'existence, le Badminton club luron, lancé par Pascale Queney et présidé aujourd'hui par Christian Jacques, a su imposer son jeu au cours du championnat régional qui se tenait dernièrement à Morteau. Les minimes en particulier ont raflé toutes les mises : simple, double et mixte. En fer de lance, Antoine Jacques, fils de... Mais le président explique avoir simplement soutenu sa progéniture quand ce dernier à souhaité faire de la compétition. A la même époque, en 1999, il accédait aussi à la demande de la présidente Queney, prenant en main la section jeunes. En moins de quatre ans, l'équipe de la cité du Sapeur est passée de l'ombre à la lumière. « Aujourd'hui, nous avons quatre jeunes au meilleur niveau franc-comtois », se réjouit Christian Jacques. Outre son fils Antoine, Jean-Pascal Genestier, Jean-François Zogo et Guillaume Grisier, transfuge d'Héricourt, sont les principaux atouts de la dizaine de compétiteurs présents dans le club à ce jour.