Des périmètres
Des travaux renforcent d'ailleurs cette philosophie d'interconnexion. « Nous allons procéder à la construction d'un bassin d'eau supplémentaire à Griffon. » Sécurité toujours avec les périmètres de protection. Ceux de Thise, Chailluz et Chenecey existent. « En ce qui concerne la source d'Arcier, l'enquête d'utilité publique est terminée. Le rapport de la commission d'enquête a émis un avis favorable sous réserves... Nous y travaillons et espérons établir ce périmètre pour la fin 2003. » Affaire à suivre. En attendant, la sécurité autour de l'eau est aussi un travail qui se fait en amont. « En collaboration avec la chambre d'agriculture, nous participons à des enquêtes de perspectives phytosanitaires ainsi qu'à des campagnes de sensibilisation à l'adresse des agriculteurs, des industriels et des communes. » La qualité de l'eau est l'affaire de tous.   Eric DAVIATTE      Les bisontins l'ont reçu avec leur facture d'eau. Le plan schématique du réseau de la ville permet à tout un chacun de savoir d'où provient l'eau de son robinet. Les habitants du centre-ville boivent de l'eau venant de la source d'Arcier. Ceux de Planoise, de Montrapon et des Montboucons ont droit à de l'eau puisée dans la Loue à Chenecey. Du côté de Chailluz, il s'agit de forages. Forages également mais de Thise pour les habitants de Palente... Adjoint au plan schématique, les conclusions sanitaires pour l'année 2001 (ndlr : ceux de 2002 n'étaient pas encore parues à l'heure où les courriers sont adressés aux bisontins). Résumé : les eaux bisontines ont été de « très bonne qualité bactériologique et conformes aux normes réglementaires fixées pour les substances indésirables. » A noter cependant pour l'eau venant des forages de Thise : deux prélèvements sur les dix réalisés ont montré la présence de pesticides azotés à des teneurs supérieures à la limite de qualité : atrazine et simazine. « Ces taux restent cependant inférieurs aux valeurs sanitaires acceptables par le conseil supérieur d'hygiène publique de France. » « Un suivi de ces paramètres sera effectué en 2002 », conclut le rapport.