Michel et Dominique Laurent.
Animation peu habituelle, en mairie, hier après-midi, à l'occasion du mariage de Michel Laurent, employé de banque et de Dominique Schweitzer, hôtesse d'accueil, tous deux domiciliés 11, Jardin de la Fête, à Omelmont. Jean-Pierre Steff, maire, assisté de Christine Voinesson, devaient recevoir le consentement mutuel des jeunes époux, en présence de leurs familles et de leurs nombreux amis. De fait, Michel laurent, premier adjoint de la commune d'Omelmont, est également membre de « La Marjolaine », la talentueuse chorale de Saint-Nicolas-de-Port, qui a donné l'aubade à Michel et Dominique, en interprétant plusieurs pièces de circonstance. Nos meilleurs vœux à Michel et Dominique.   Vendredi, à 19 h 35, les sapeurs pompiers sont intervenus à Dommarie-Eulmont pour porter secours à une personne qui a dû être hospitalisée, et hier, à 16 h, à Praye, pour une chute de cheval.    Plus 10 % Un mot particulier a été adressé à toutes les personnes qui ont fait un effort en matière de fleurissement. Un effort à nouveau récompensé par les différents jurys des concours des villages fleuris : « Depuis plusieurs années, nous avons vu notre panneau village fleuri s'orner de deux fleurs. Encore fallait-il confirmer ! C'est chose faite, puisque la commission régionale a reconnu la qualité de fleurissement et de l'environnement de la commune », a précisé Georges Husson. L'occasion également d'accueillir les nouveaux habitants : « Peu de communes peuvent présenter un tel bilan : notre population vient d'augmenter de 10 % avec l'arrivée de Cyril Brossel et Eduarda Tavarès et de leurs deux enfants », déclarait avec une pointe d'humour, le maire de Vaudigny, la population étant passée de 46 à 50 habitants. Intention toujours appréciée, le maire remit à chaque dame présente un pot de primevère, geste s'imposant à Vaudigny, le village fleuri aux Deux Fleurs. Une sympathique réunion qui s'est poursuivie avec le partage du verre de l'amitié.   « Deux raisons motivent notre réunion : présenter mes vœux pour la nouvelle année et accueillir les nouveaux habitants » : c'est en ces termes que Georges Husson, maire, entouré des membres du conseil municipal, devait accueillir les habitants de Vaudigny, pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Pour lui, c'est l'occasion de se réunir pour un moment de convivialité, apprécié de tous, et de remercier tous ceux qui œuvrent pour la commune, les conseillers municipaux et la secrétaire de mairie.