« Les médecins ont été consultés »
« Le découpage n'est pas figé », assure le docteur Attal, chargé de la réorganisation des urgences au sein du Conseil de l'ordre.  Responsable de la réorganisation des urgences au sein du Conseil de l'ordre, le docteur Attal se montre quelque peu surpris de l'émotion suscitée au Russey. « Lors de la réunion du 28 juin, quatorze médecins étaient présents », explique-t-il. « C'est après les avoir écoutés que la modification du secteur a été décidée. Tous ceux qui le souhaitaient ont pu donner leur sentiment. Tout découpage, bien sûr, n'est jamais complètement figé. Mais, dans le cas particulier, nous avons recueillis l'avis du plus grand nombre ». En vérité, poursuit-il, « si nous avons commencé la réorganisation de la carte départementale par Le Russey, c'est pour deux raisons essentielles. D'abord, la DDASS nous demande aujourd'hui d'appliquer le protocole d'accord signé à l'issue du conflit de l'année dernière. Mais nous avions également été alertés auparavant par des personnes qui se plaignaient de ne pouvoir joindre un médecin de permanence. Une évolution s'imposait ». Apporter une « réponse plus rapide, plus efficace, optimiser les permanences », tel est donc l'esprit qui a guidé au choix des dernières décisions. Mais, selon lui, celles-ci ne pourront prendre toute leur dimension que lorsqu'un centre unique de traitement des appels sera mis en place. Le « 15 en l'occurrence ». « Personnellement, je compte oeuvrer activement à ce projet en 2003 pour accompagner la nouvelle sectorisation », ajoute-t-il. Même s'il ne nie pas les difficultés qui guettent la profession. « Tous nos efforts visent à améliorer la qualité sanitaire des patients. Mais, il faut bien avoir conscience de l'actuelle crise du recrutement ». Un problème qui, selon lui, appelle aussi une réaction des pouvoirs publics et les élus. Soit en soutenant des projets de maisons médicales d'urgence ou en accordant des primes à l'installation par exemple. De ce point de vue, Le Russey ne fait pas figure d'exception.   B.P.