« C'est d'abord dans les tribunes »
Comme toujours, c'est d'abord le public qui apporte au contexte cette saveur inhabituelle. « Un derby, c'est d'abord dans les tribunes que ça se passe » rapporte ainsi Sébastien Chabaud, souvenir de son expérience cannoise contre le voisin niçois. « Le match en lui-même est rarement spectaculaire, c'est en général fermé, un peu plus tendu que les affrontements traditionnels. Mais il n'empêche que ça reste un moment sympa à disputer pour les joueurs ». C'est aussi le discours de Laurent Dufresne, même si les comparaisons s'avèrent un peu plus lointaines. « A Châteauroux, il n'y avait pas de derby, la ville la plus proche en D2 étant Niort. En revanche, à Valenciennes, même si les dirigeants des clubs nordistes s'entendaient bien par ailleurs, chaque match contre Lens, qui était à l'époque le club-phare de la région, ou Lille, donnait lieu à un rendez-vous disputé ». Il était, là encore, question de rivalité de voisinage, surtout entre supporters regroupés derrière leurs couleurs. « C'est toujours un moment particulier, la presse en parle davantage. Du coup, c'est chaud... C'est comme à Nancy. Quand le tirage est tombé, on nous parlait plus de Metz que de Wasquehal ou Amiens »   Antoine PETRY      NANCY. - « C'était quelque chose... » Parole d'Uruguayen, Pablo Correa n'est pas près d'oublier les derbies d'antan, entre Penarol, son club, et Nacional. « Pour résumer, c'était la moitié d'un pays contre l'autre moitié ». Le contexte ? Un stade surchauffé au cœur d'une période portée par l'affrontement, thème de discussion n° 1 au pays. « A travers tout l'Uruguay, les gens ne parlaient que de ça la semaine précédente. Et ils recommençaient la semaine qui suivait. Toute la vie sociale du pays était rythmée par ce rendez-vous ». Quinze jours de passion fervente, avec, sur le terrain, un engagement à la hauteur de l'événement, et pour ceinturer l'enjeu des gradins investis par 70.000 fans. « C'était assez physique... » sourit l'entraîneur, conscient de manier l'euphémisme. « On ne pouvait faire autrement, sur ce match, que de donner tout ce qu'on avait. D'une certaine manière, c'était parfois la saison qui se jouait sur ce match. On pouvait être champion d'Uruguay, si on avait perdu le derby, ça faisait tache dans le palmarès. C'était presque considéré comme une catastrophe ». L'entraîneur nancéien conserve une part de frustration du derby 89. « On était diminué avec des blessés et des suspendus. J'avais ouvert la marque, mais Nacional avait égalisé 1-1. Dommage, j'aurais pu être le héros... » Demi-héros seulement, ce qui n'est déjà pas si mal, Pablo Correa relativise du coup la passion qui entoure ce rendez-vous lorrain. Au stade Picot pour un Nancy-Metz comme à Geoffroy-Guichard pour un Saint-Etienne Lyon, référence hexagonale en la matière, ou partout ailleurs, les règles sont les mêmes. Qui dit affrontement de voisinage dit passion exacerbée. Cédric Lecluse, pour le seul et unique derby de sa carrière hors de Nancy, peut témoigner de ce que les pratiques se perpétuent, quelle que soit la destination. « A Shanghaï, entre Cosco et Shenhua, l'engouement est énorme. Il est question de suprématie sur la ville. Les dirigeants de Cosco nous avaient réellement mis la pression sur ce match. Il fallait absolument le gagner, ce que nous avons fait 3-0. C'est l'orgueil chinois ».