Annick patientera
Xavier Poirot connaît bien la route entre Nancy et le Markstein.  MONDIAUX : Annick Vaxelaire-Pierrel n'est pas encore certaine de participer aux Mondiaux, à Val Di Fiemme, fin février. « J'ai rempli les critères dès la première étape de coupe du Monde de la saison. Mais la sélection ne sera connue qu'au début du mois de février » CINQ HEURES DE ROUTE : C'est le déplacement accompli chaque mercredi par le Bressaud Xavier Poirot, entre la fac de Nancy et le Markstein. Pour aller entraîner les jeunes de son club, le SC Ranspach. Vous avez dit motivé ? UN GUILLAUME PEUT EN CACHER... : Sélectionné au sein de l'équipe de France des juniors, Guillaume De Nardin peine à trouver son rythme de croisière. Il a terminé 13e de la coupe des Vosges-Crédit Mutuel dimanche. Bien sûr, rien n'est perdu pour le Géromois. En attendant, c'est un autre Géromois, Guillaume Lalevée, qui prend position en tête des juniors régionaux. BIATHLETES : Trois juniors se sont glissés dans les dix premiers dont deux biathlètes : Julien Mougel (6e) et Damien Géhin (10e). Ils devancent beaucoup de purs fondeurs. Ce qui faisait dire à Jean-Paul Géhin, le nouveau président des biathlètes régionaux « Il faut mettre fin à un cliché. Le biathlon n'est pas l'exutoire des skieurs de fond de second plan ». QUADRA : Sur leur neige, les Bressauds n'ont pas vraiment brillé dans le Mémorial Humbertclaude. Ils placent un seul de leurs juniors-seniors dans les 15 premiers : Vincent Mougel (8e). Ensuite, la relève du club est devancée par un certain Philippe Poirot, 16e à... 45 ans. En skate SVP ! SANG NEUF : Deux concurrents particuliers s'étaient glissés parmi les concurrents. Avec le Belge Pascal Parmentier (7e), un habitué du massif vosgien. Et le Jurassien Arnaud Baron (5e) puisque les seniors couraient seulement samedi, ce week-end dans le Haut-Doubs, en raison de la coupe du Monde de combiné. A LA TELE : Michel Didierlaurent a dû quitter très tôt la chaume des Champis dimanche matin. Il était l'invité à midi du journal des sports de France 3 Lorraine. BIENTOT LA TRACE : Cette année, la Trace Vosgienne change de formule, le 26 janvier prochain au départ de La Bresse-Lispach. Au programme, deux envolées nordique, de 5 km et 10 km. Et deux courses populaires de 20 et 40 km. Tous les départs seront donnés à 9 h 30. OUVREUR : Deux Vosgiens ont, en fait, eu le privilège de participer à la coupe du Monde de combiné, dimanche à Chaux-Neuve. En effet, Maxime Laheurte faisait office d'ouvreur. JO DES JEUNES : C'est ce mercredi soir que sera dévoilée la sélection française pour les Jeux olympiques des jeunes en saut et combiné. Un Vosgien semble tenir la corde : le Bressaud Cyril Amet.   D.J.