Jacques Mercier, chef d'orchestre.
Samedi prochain, le palais des congrès accueillera un concert exceptionnel. Rendez-vous donc à 20 h 45 pour assister au concert exceptionnel du nouvel An par l'orchestre national de Lorraine composé de 80 musiciens et chanteurs d'opéra sous la direction de Jacques Mercier. Fondé en 1976, l'orchestre national de Lorraine, alors Philharmonie de Lorraine, est une formation de 75 musiciens permanents qui, au fil des années, affirme sa vocation d'ambassadeur culturel de sa région. Elle se produit non seulement dans les quatre départements lorrains, mais également dans toute la France et au-delà des frontières ainsi que dans de nombreux festivals. A la tête de l'orchestre, se sont succédé Emmanuel Krivine, Jacques Houtmann et Jacques Lacombe. Depuis septembre 2002 Jacques Mercier le dirige. L'orchestre a accueilli des artistes prestigieux et de jeunes talents consacrés. Implanté à Metz, au cœur de l'Europe, l'orchestre national de Lorraine entretient une étroite coopération avec les institutions culturelles des pays voisins. Jacques Mercier a fait ses études au conservatoire supérieur de musique de Paris où il obtient le premier prix de direction d'orchestre à l'unanimité. La même année, il est premier prix du concours international de jeunes chefs d'orchestre de Besançon et lauréat de la Fondation de la vocation. Il entame rapidement une carrière internationale. L'orchestre interprétera : Offenbach, Waldteufel, Messager, Lehar, Strauss. Tarif unique 8 €. Réservation à la Maison des associations, tél. 0.29.08.37.37 ou vente des billets sur place. Ouverture des portes à 20 h.    L'université de la culture permanente a fait la place belle aux femmes de marchands mirecurtiens.  La conférencière mirecurtienne a parlé devant un public nombreux.    L'UCP a fait le plein de ses adhérents mardi après-midi au Rio. Les amateurs d'histoire ancienne de la ville sont venus écouter Evelyne Bonetat, membre du conseil scientifique du musée de la lutherie. Le thème du jour : « Le rôle des femmes de marchands à Mirecourt au XVIIe siècle » ne pouvait que les intéresser. Pendant deux heures, Mme Bonetat a parlé de cette vie mirecurtienne au cours de ce siècle. Les grands négociateurs partaient souvent quelques années vendre les produits locaux : draps, cuirs et autres produits fabriqués à Mirecourt. Ces marchands pratiquaient le fret. Ils ramenaient sur Mirecourt d'autres produits venant d'Europe du Nord par exemple. Mais en l'absence des marchands, les femmes ne sont pas restées inactives pendant le voyage des maris. Femmes d'affaires remarquables, elles savaient mener à bien le travail de l'époque. Dans un siècle certes perturbé, mais où la ville avait connu un nouvel essor vers 1603. C'est au cours de ce siècle qu'ont été construites les halles. Après une période heureuse, la peste qui ravageait la Lorraine, s'abattit sur Mirecourt, décimant la population malgré les mesures prises à l'époque. Parlant de l'architecture et d'un grand homme de l'époque Claude-François Belbay, Mme Bonétat a répondu aux questions sur la vie mirecurtienne à cette époque. La conférencière s'est rendue dernièrement à Neufchâteau, Pont-à-Mousson, Epinal, Saint-Dié. Mardi 14 janvier, c'est Frédéric Maguin, guide conférencier du patrimoine qui parlera de la voûte de la chapelle Sixtine par Michel Ange.     AUJOURD'HUI Correspondant : tél. 03.29.06.44.18. Bibliothèque : à 16 h. Gymnastique : à 19 h 15.