Acquérir une culture sportive
Regroupant les sept associations USEP de Charmois l'Orgueilleux, Dounoux, Hadol, Uriménil, Uzemain, Xertigny centre et Xertigny Amerey-Moyenpal, l'association USEP de la circonscription concerne 11 écoles et 25 classes élémentaires. Pas moins de 720 enfants peuvent ainsi en bénéficier. Lors de la présentation du rapport moral, le but premier de l'association était rappelé : éduquer les enfants à la citoyenneté au travers d'activités sportives tant en période scolaires qu'extra-scolaires, développant de ce fait, le goût de l'effort. L'USEP permet par ailleurs de rompre l'isolement des écoles rurales en provoquant des rencontres inter-associations, inter-écoles. De plus, Philippe Etienne soulignait l'énorme volume d'activités engendré dans tous les cycles, y compris dans les sections de maternelle, la diversité des activités, l'importance des moyens fournis notamment grâce à l'accès aux structures spécialisées et la mise à disposition de matériel pour les écoles. Sans oublier le projet global transdisciplinaire au niveau éducatif, il rappelait également les bienfaits de telles rencontres sur les fondements d'une culture sportive et sur l'ouverture de l'école primaire aux parents comme au collège grâce aux liaisons USEP/UNSS. Le bilan financier de l'année 2002 fut ensuite présenté, mettant en évidence une situation saine avec un excédent de l'exercice 2002 s'élevant à 2.387,58 €, ce qui porte, au 24 janvier, à 9.846,9 €, le montant des disponibilités de l'association. L'essentiel des recettes de l'association fut couvert en 2002 par la vente de 1.465 brioches qui dégagèrent quelque 3.019,29 €. Après l'approbation des rapports, les partenaires, tant au niveau sportif qu'au niveau de chaque municipalité, furent largement remerciés et l'assemblée générale se termina chaleureusement par le verre de l'amitié.   Le premier magistrat, René Drouot, a eu la joie d'accueillir l'association de la circonscription USEP de Xertigny pour son assemblée générale ordinaire, vendredi dernier, à la salle polyvalente de l'association, Marie-Claude Christman, secrétaire, Serge Millot, trésorier, Jacques Aubin, conseiller pédagogique, Philippe Etienne, délégué départemental USEP, Raymond Castelli, inspecteur d'académie ainsi que les maires ou leurs représentants des communes rattachées au collège de Xertigny.