Gâchis ?
« A ce jour, le président Bégorre ne s'est pas prononcé sur l'origine des fonds que réclame l'OIE », confiait hier un délégué du personnel, « mais il n'en est plus à une contradiction près » En décembre dernier, les employés ont adressé un courrier aux administrateurs de l'association, resté jusque là sans réponse à l'exception d'une descente récente des renseignements généraux, venus s'enquérir de l'état de santé du malade. « Tout cela n'est qu'un immense gâchis », soupire un jeune employé inquiet pour « un si bel outil ». Le NANCie était né d'une volonté politique. Dix-huit ans plus tard, celle-ci est peut-être sur le point de l'abandonner.   Patrice COSTA      NANCY. _ Bâti au service de l'eau en 1984, le NANCie navigue depuis plusieurs mois en pleine tempête et il règne désormais un climat délétère sur le pont d'un navire qui avait plutôt bien tenu son cap jusqu'au seuil de l'an 2000. Vitrine de la technologie nancéienne de l'eau, lien fertile entre le monde de la recherche et celui de l'industrie, cette association loi de 1901 est aujourd'hui « au bord du naufrage financier », selon son actuel président, le maire de Maxéville Henri Bégorre. Elu en juin 2001 à la tête de la structure pour succéder à un scientifique, le professeur Jean Cases, l'homme politique n'a jamais caché son ambition de redéfinir globalement la stratégie du centre en rompant brutalement avec les orientations prises auparavant. Objectif avoué : retrouver un équilibre financier sérieusement mis à mal depuis 1999 avec l'érosion des subventions annuelles injectées par la communauté urbaine du Grand Nancy qui avait autrefois porté - avec enthousiasme - le NANCie sur les fonds baptismaux voici près de 20 ans. Ce désengagement qui gravite autour d'un million d'euros par an serait donc à l'origine des problèmes chroniques de trésorerie d'une association dont le budget d'exploitation annuel oscille autour des 4,5 millions d'euros. Pour Henri Bégorre, cette perte sèche était à prévoir, « le niveau de subventions extérieur était excessif, et c'est normal qu'il diminue progressivement. Il faut chercher ailleurs les raisons de ce déficit chronique, en particulier dans un train de vie trop élevé... ».