La dune du Pilat à la rescousse
Il s'agit donc de redonner confiance aux « touristes locaux », tout en essayant de redorer l'image du littoral au niveau national et européen. Bien entendu, il n'y a pas de recette miracle. Une classique campagne de publicité devrait donc bientôt commencer. « Nous avons travaillé sur une charte des messages, la mieux adaptée aux offres touristiques de la région » reprend Brigitte Bloch. « Une première campagne nationale est programmée sur le thème classique mais efficace de « J'aime l'Aquitaine » On verra donc sur les abris de bus mais aussi dans le métro à Paris, des images de fêtes basques ou de la dune du Pilat » Le site le plus fréquenté du littoral girondin avec plus d'un million de visiteurs par an.   Alain DUSART      Les boulettes continuent d'arriver et les touristes risquent de refluer... Selon un baromètre des réservations estivales publié fin janvier, les touristes risquent de bouder la côte aquitaine cet été. La baisse serait même plus forte en Gironde, là où les premières boulettes ont échoué du côté de Lacanau, début janvier. Aussi, les présidents des « comités départementaux du tourisme » des régions côtières concernées, viennent de co-signer un courrier pour alerter les pouvoirs publics. En d'autres termes, il ne suffit pas de taper rageusement du pied dans les galettes de pétrole comme Jean-Pierre Raffarin, pour prendre à contre-pied une catastrophe économique annoncée. La préfecture de région a donc pris l'initiative de réunir hier à Bordeaux les professionnels du tourisme. Cette volonté de mettre en commun les inquiétudes des Basques, des Landais ou des Girondins, devrait « remonter » à Paris. C'est-à-dire au ministère du Tourisme. « Mais quand on voit que pour l'Erika, l'Etat a dégagé 4,5 millions d'euros pour une campagne de publicité à l'étranger et 1,2 million en France, je ne sais pas ce que l'on va faire avec le petit million dont on attend encore la couleur », ironise un professionnel du tourisme médocain.