Culture rock
Fils d'une infirmière libérale de Belfort et d'un prof de techno enseignant à Voujeaucourt, Philippe a étudié l'histoire à Besançon avant d'intégrer pour quatre ans la bibliothèque de Montbéliard. Il est aujourd'hui le salarié, en emploi-jeune, de l'association qu'il a créée, « Les Productions de l'impossible », qui organise des concerts et les tournées de quatre groupes régionaux. Agitateur de la bulle rock à Montbéliard, emmerdeur patenté pour ses détracteurs, il a le mérite de réveiller un peu un milieu engourdi. « Pourtant la scène rock est vivace à Montbéliard. Mais la ville, ou l'association qui gère l'Atelier des Môles, ne font pas grand-chose pour elle. Nous, en deux ans, avons organisé 25 concerts, enregistré 3.000 entrées payantes. Tout ça avec zéro euro d'aide extérieure » Et de dénoncer, le « clanisme, le copinage » qui préside aux attributions de subventions, et l'immobilisme de supposés décideurs. « Pourtant le rock peut renforcer l'attrait d'une ville, son dynamisme. Il peut éviter la fuite des jeunes vers les grandes métropoles. Moi je crois en cette culture-là ».   Serge LACROIX      Il habite en haut d'un escalier du vieux Montbéliard. Le chat, un jeune chat, saute sur le canapé, caressant, insistant, un peu chiant. « On l'avait appelé Jean-Claude », dit son maître en lui demandant de déguerpir, « mais on s'est aperçu que c'était une fille. Et on ne lui a toujours pas trouvé d'autre nom ». Yeux ronds, cheveux noirs, une peluche dans les bras, la petite Soraya, 3 ans et demi, passe à son tour le bout du nez par une porte. « Dis, Philou, tu peux m'allumer la télé ? » La télé n'a pas les coins carrés ni l'écran plat ; c'est un gros appareil comme on n'en fait plus depuis des lustres. Comme les meubles d'ailleurs, tout droit sortis des années 60. Au mur, une plaque émaillée Vespa. Sur le bureau, un disque de Buddy Holly. Il l'avoue, Philippe Mégnin est un nostalgique. Même s'il dit « idéaliser volontiers les bons côtés des époques qu'on n'a pas vécues », il se sent un peu déphasé « dans cette société où la valeur numéro 1 est l'argent. Où tout n'est que marketing et communication, où tout le monde pense pareil, mange la même chose, s'habille de la même façon, consomme la même culture ».