« Souvenir, souvenir que me veux-tu ? »
Après avoir reçu copie de l'arrêté préfectoral, Daniel Pierquet a longuement évoqué sa carrière : « J'ai beaucoup de plaisir à être là aujourd'hui et je suis ému par tous les mots prononcés par mon successeur ». Il a rappelé : « Paul a été mon maître dans le monde municipal ». Après avoir insisté sur le fait qu'une municipalité « c'est d'abord un travail d'équipe » il a eu une pensée pour les compagnons de l'époque, dont Gilbert Grisey, « cheville ouvrière de nos projets ». Avant de remettre le diplôme à Paul Kiffel, Yves Ackermann a eu une pensée émue pour Hélène Kiffel, récemment disparue. C'est ensuite avec beaucoup d'émotion, partagée par l'assistance, que Paul Kiffel s'est souvenu de sa nomination à Valdoie en 1938 (il avait alors 20 ans) qui lui a permis de rencontrer celle qui allait devenir son épouse. « Nous nous aimâmes et nous nous mariâmes, soixante-deux ans de bonheur... Elle m'a donné le goût du service public et je fis la connaissance des conseillers municipaux et par amitié je m'intéressai au conseil municipal et j'y entrai ». Citant Victor Hugo « Toutes les passions s'éloignent avec l'âge » (mais avant, elles vous dévorent) il a ajouté : « J'ai eu la passion du service public ». Et après avoir comparé les trois maires « à la dynastie des Antonin, une dynastie amicale », il a conclu : « Votre présence m'a rappelé des souvenirs et je pourrais dire « Souvenir, souvenir, que me veux-tu ? » ». Le dernier mot est revenu à Michel Dreyfus-Schmidt : « Je n'ai jamais été aussi satisfait d'être sénateur car cela me permet de pouvoir parler de vous » avant d'ajouter « je me sens comme un quatrième mousquetaire ». Le verre de l'amitié a permis d'échanger des souvenirs.   Samedi matin, la salle d'honneur de la mairie affichait complet à l'occasion d'une cérémonie - mais on pourrait dire « fête » - pour la remise de l'honorariat de maire, attribué, par un arrêté du préfet Pierre Pouessel, à Paul Kiffel et Daniel Pierquet. On notait la présence du sénateur Michel Dreyfus-Schmidt, de nombreux conseillers municipaux (anciens et actuels) ainsi que des invités des deux héros du jour. Le maire, Yves Ackermann, a ouvert la cérémonie en rappelant que les mandats de Paul Kiffel et Daniel Pierquet avaient été de trente ans et que tous deux étaient aujourd'hui élevés à la dignité de maire honoraire. Il est alors revenu sur la « carrière » de Daniel Pierquet « entré au conseil municipal en 1971 et maire de septembre 1979 à mars 1986, conseiller général de 1986 à 1998 et conseiller régional depuis cette date ». L'entrée au conseil municipal de Paul Kiffel date de 1965 et en 1967, il devenait premier magistrat, poste qu'il quittait en septembre 1979. Conseiller général de 1971 à 1979 puis de 1985 à 1992, il a siégé au conseil régional de 1971 à 1979.