Des absences préjudiciables
L'ex-acolyte de Pires au temps des « PP flingueurs » a au passage reçu une belle ovation de la part du public de Saint-Symphorien, mais il n'a pas connu plus de réussite que ses partenaires d'attaque, D'Amico et Adebayor. Le premier a beaucoup tenté, il s'est aussi montré exemplai=re au niveau de l'état d'esprit, mais ce n'est, à l'évidence, pas un « tueur » devant le but. Adebayor, lui, est bien le baromètre offensif du FC Metz. En clair, quand le Togolais n'est pas dans un bon jour, comme c'était le cas jeudi, c'est toute l'attaque qui en pâtit. Et puis l'absence de Jager, celle de Hassli, aussi, pénalisent également un compartiment offensif assez... inoffensif ces derniers temps. Le constat est forcément un peu inquiétant au moment où le calendrier commence à bigrement s'étoffer. D'abord avec la réception de Bordeaux demain en coupe de la Ligue, puis mercredi à Lorient. Un voyage classé à hauts risques, qui donnera un peu plus la tendance du mois de janvier messin.   Julien NAYENER      METZ. _ 23 heures, jeudi. Le moteur du bus toulousain est en marche, Christophe Revault termine lui, de répondre aux questions des journalistes dans les murs de Saint-Symphorien. Pas de doute, le portier toulousain est bien le grand monsieur de cette douce soirée de janvier. Il a écœuré un à un tous les attaquants messins, D'Amico, Adebayor, Pouget, le revenant, également. Et Jean Fernandez bien sûr, même si, le coach mosellan est beau joueur au moment où le gardien au crâne chauve vient lui serrer la main : « Encore bravo Christophe » Les félicitations sont évidemment amplement méritées. Mais on pourrait finalement élargir les compliments à l'ensemble d'une équipe du Téfécé étonnante de solidarité et de maîtrise. Car Prunier et les cerbères toulousains n'ont jamais paniqué, même au plus fort de la domination messine, prouvant au passage que leur place de dauphins du championnat ne doit rien au hasard. Le Mans est prévenu, et pas plus tard que mardi soir, les Manceaux, assis sur le siège de leader depuis le début de saison, pourraient bien être contraints d'aller poser leur séant ailleurs. Nous n'en sommes pas là, Toulouse n'a pas encore remporté ce choc au sommet de Ligue 2, mais c'est sûr, ce Toulouse-là a du corps. Et il vient de rappeler au FC Metz que le chemin vers la Ligue 1 est encore long. Car le nul de jeudi sonne forcément comme un coup d'arrêt pour une équipe mosellane qui restait tout de même sur cinq succès d'affilée à domicile. « On a forcément des regrets au niveau du résultat », reconnaissait Christophe Bastien, qui a laissé sa place à Cyril Pouget à une demi-heure de la fin.