Incendies volontaires dans le Sundgau
Dans la nuit du 31 décembre au 1er janvier, un container à ordures et une voiture ont été incendiés dans la rue du Tilleul à Dannemarie. Une enquête de gendarmerie a été ouverte.    Ivres et drogués, Jérôme Boucot et Karim Menkour ont frappé l'un de leurs amis, simplement parce qu'il ne voulait prêter son téléphone portable.   « Je suis inquiet en sachant que deux individus comme les prévenus se promènent dans les rues de Belfort totalement saouls et susceptibles d'exercer des violences sur l'un de leurs amis. Le pire dans cette affaire : ils ignorent pourquoi ils ont fait cela. Ils ne se souviennent plus de rien. » Le substitut du procureur Jean-Luc Cros a requis dix-huit mois de prison dont un an ferme et six mois avec sursis avec mise à l'épreuve pendant deux ans, à l'encontre de Jérôme Boucot 23 ans, Karim Mencour, 25 ans, qui a été retrouvé porteur d'un couteau papillon qu'il n'a pas utilisé (notre édition du 2 janvier). Il leur est reproché d'avoir frappé à coup de pieds et de poings, et d'avoir blessé avec un tesson de bouteille, Dominique, pourtant un ancien voisin de M. Mencour, sur le parking de la gare le 31 décembre. Simplement parce que la victime refusait de prêter son portable. « Mes clients sont au fond de la misère », a souligné leur avocate Me Stéphanie Cuenot. « Ils sont dans la rue depuis 6 et 8 ans. Il n'y a pas d'explication car nous sommes dans le domaine de l'irrationnel. C'est lié à leur accoutumance à l'alcool et à la drogue. » L'avocate a estimé que la prison n'aurait pas d'effets curateurs et thérapeutiques sur les prévenus. Le tribunal correctionnel de Belfort a condamné Karim Menkour à un an de prison dont six mois avec sursis et mise à l'épreuve pendant deux ans et six mois ferme et Jérôme Boucot à huit mois dont quatre mois ferme et quatre avec sursis et mise à l'épreuve pendant deux ans. Avant le jugement, les prévenus ont émis des excuses tardives.