Houcine bonanga
Jeux à foison. Comme cet explosif « Quizz baba au rhum » où le champignon sur lequel appuient les candidats est remplacé par la pâtisserie... Splash. Le Vandopérien Houcine a également répondu présent. Cauet essaie de le piéger, lui fait entonner une parodie de la « Starac », « révèle » qu'il a été découvert par Johnny Clegg (souvenez-vous du fameux Houcine bonanga). Lui s'en tire plutôt bien, annonce ses prochains rendez-vous. Avec, notamment l'avant-première du « Livre de la Jungle 2 », le 2 février à l'UGC Saint-Jean de Nancy (il en interprète le titre référence). Un single au printemps durant la tournée de Star Academy, un album pendant l'été et, peut-être, un détour par le stade Marcel-Picot pour chanter le 3 juin avec Johnny Hallyday. Le spectacle suit son cours. Avec son lot de plaisanteries de carabins. Combat au goût de bergamotes et invitation pour Diana, ex-enfant terrible de l'Ile de la Tentation, à dévoiler encore un peu plus des formes qu'elle ne dissimulait guère. De 7 h à 10 h, trois heures de rigolade pour 4.000 personnes et plus de deux millions d'auditeurs. Quizz de Cauet sous forme de QCM (questions à choix multiple). « Nancy-Paris, c'est ? A : huit heures en train. B : huit jours en Lada. C : huit ans en tram ». Certes facile, mais ô combien révélateur. Rayon poncifs, Nancy se plante désormais comme la ville où les déboires du tram ont supplanté le charme de la place Stanislas.   Philippe MARCACCI      NANCY. _ D'abord, une image surprenante. A 5 h, dans la nuit du petit matin, le parking du Zénith de Nancy couvert de voitures. Et, un quart d'heure plus tard, pour l'ouverture des portes, une véritable foire d'empoigne. 4.000 personnes se ruant sur des places non numérotées et distribuées gratuitement par Europe 2 dans l'Est de la France. Certains campaient devant l'entrée depuis deux heures du matin. « Une file de trois cents mètres », souffle Tito, le patron de la structure nancéienne, « comme pour la venue d'AC/DC ». Moins de décibels pour celle de Cauet hier et la tenue en public de son émission quotidienne. Mais une vraie passion. Certains sont venus de Strasbourg, de Troyes. Christophe est assis au premier rang. Aux côtés de trois copains, il témoigne : « On est arrivé à trois heures et demie. On a pris une journée de congé. On voulait être sûrs d'avoir une bonne place ». Pari gagné dans la masse des admirateurs. « Le même engouement que pour un concert », avance Frédéric Saint-Dizier (Label LN), « la seule différence, c'est l'heure. J'ai l'impression de souffrir de décalage horaire ». Cauet, c'est l'animateur vedette d'Europe 2 cette année. Avec, dans les valises, un paquet de produits dérivés : album, DVD... Près de deux millions et demi d'auditeurs sur les ondes nationales pour une matinale quotidienne qui se veut déconnante et bon enfant (6 h-10 h).