La voiture passionnément
Cédric Schmitt affectionne les allemandes mais vend aussi d'autres marques.  Vosgien d'origine, Cédric Schmitt a choisi le territoire de Longeville-en-Barrois pour implanter son entreprise, celle qu'il vient de créer de toutes pièces après une période de chômage. Et comme c'est un amateur de voitures c'est tout naturellement qu'il a eu envie d'ouvrir un garage. Vente, achat, reprise de voitures d'occasion, mais aussi vente de pneus neufs ou d'occasion, le jeune homme a décidé d'ajouter une corde à son arc, en ouvrant un atelier de mécanique qui prochainement sera doublé d'une partie carrosserie. Alors qu'il n'est ouvert que depuis deux semaines et que l'agencement intérieur du garage n'est pas encore terminé, Cédric Schmitt propose déjà plusieurs occasions dont des allemandes qu'il affectionne particulièrement.    Les récipiendaires Médaille d'argent : Anita André-Gayet, Luc Cornu, Corinne Humbert, Marie-Christine Klopp, Didier Liouville, Laurence Maitrepierre, Pascal Mouchotte, Magali Neuman, Catherine Royer et Nathalie Serrier. Médaille vermeil : Liliane Gaudel, René Kosmerl, Antoine Lefevre, Brigitte Malet, Roseline Mauzon, Lysiane Mayeur, Michèle Schuman et Yvette Vidon-Gerlier. Médaille d'or : Marie-Claude Arnoult, Jocelyne Delval, Geneviève Gerardin, Josette Leroux, Jean-Marie Maginot, Alain Poitel et Geneviève Viard (à titre posthume). Médaille grand or : Michel Jeanty, Jean Steil, Michel Stradella et Alain Trompette.   Le rituel s'est accompli, manifestement dans la bonne humeur. Comme chaque année, la caisse primaire d'assurance maladie de la Meuse a organisé son assemblée générale, à l'issue de laquelle, des employés ont été « Úpinglés» : 29 médailles étaient annoncées pour le cru 2003. Dont certaines, les médailles grand-or, honoraient la bagatelle de 40 années de service ! La distribution, agrémentée de bouquets pour les dames, s'est déroulée dans la salle des fêtes de la mairie, en présence du directeur meusien, Raymond Munch. La cérémonie a trouvé sa conclusion autour du buffet. Cela ne peut pas faire de mal. Pas même à la caisse d'assurance maladie ! Félicitations à tous.