Des projets à l'école
L'Association du personnel territorial (APT) sollicite une participation de la commune aux prestations versées à l'accompagnatrice des enfants pendant le transport scolaire. La commune participant à tous les frais des enfants scolaires, la demande a été acceptée. Par ailleurs, lors d'une réunion avec les maires des communes concernées par l'école, le maire de Montreux-Château a évoqué l'équipement en ordinateur et internet des écoles, qui devient incontournable. L'école possède à l'heure actuelle deux ordinateurs neufs et deux qui lui ont été cédés par la commune de Montreux. Il en faudrait deux supplémentaires, notamment pour les CM2, ce qui ferait six ordinateurs pour 92 élèves. Ordinateurs, modem et imprimantes, le devis se monte à 1.421 €. Le conseil a donné un accord de principe pour cet achat. Montant prévu pour la commune qui a trois élèves en primaire : 37 €. L'idée d'une garderie élargie a également été évoquée. Actuellement, la garderie fonctionne une heure par jour, après les heures de classe. La proposition est de créer un Centre de loisirs sans hébergement (CLSH), de 16 h 30 à 18 h, et le mercredi de 8 h à 18 h. A suivre. Fourrière : une centaine de communes adhèrent d'ores et déjà au syndicat de la fourrière. La dernière adhésion en date, celle de Courtelevant, a été approuvée par le conseil. Le maire a retracé les points évoqués lors de la réunion du 21 janvier dernier avec les représentants de la fourrière. Principale information, l'augmentation de la redevance, qui passe à 0,27 € par habitant des communes adhérentes. L'augmentation des frais de fonctionnement de la fourrière a deux raisons principales : la forte augmentation des chats et chiens capturés, doublée de l'insolvabilité d'un nombre non négligeable de propriétaires. Précisons que les chiens et chats non repris par leur propriétaire sont dirigés vers la SPA, pour éviter les euthanasies. Les pitt-bulls posent un problème particulier. S'ils ne sont ni stérilisés, ni muselés, ils sont retirés à leur propriétaire. Or, la décision de justice de retrait définitif avec euthanasie de l'animal intervient beaucoup plus tard (plusieurs mois à un an). Pendant ce temps, les pitt-bulls restent à la fourrière, avec un coût d'hébergement et une dangerosité lors des soins non négligeables.