« Répéter les gestes »
En une heure, l'opération a mobilisé 66 véhicules de secours et 170 pompiers mosellans, sans compter les médecins du SAMU, les gendarmes, policiers et agents de la DDE. Première mission, celle d'une reconnaissance sur le site pour trouver les victimes. « Les secouristes qui assumaient ce rôle étaient disséminés sur une zone de 500 m de diamètre », indique le colonel Bernard Franoz, directeur des services d'incendie et de secours, « nous les avons ensuite regroupés dans un poste médical avancé pour les trier en fonction de la gravité de leurs blessures ». Sous la vaste tente surchauffée, les urgentistes s'activent autour d'une jeune femme au maquillage hyperréaliste. « Un jour ou l'autre on peut être confronté à un nombre important de victimes », estime un médecin pompier, « il nous faut répéter les gestes qui sauvent ». Pour cet exercice, les autorités ont exclu l'éventualité d'un nuage toxique. « Aucune mesure de confinement des populations n'a été prise », précise le sous-préfet de Forbach, « les déviations n'ont pas été effectives et nous n'avons pas actionné la sirène » Une réunion se tiendra dans les semaines qui viennent pour évaluer l'exercice qui a donné, dans l'ensemble, satisfaction aux responsables des secours ».   Jean-Christophe ERBSTEIN      CARLING. - Les habitants de Saint-Avold ont beau avoir été prévenus : le branle-bas de combat autour de la plate-forme chimique Atofina de Carling a de quoi susciter quelques inquiétudes. Hier matin, tous les carrefours étaient tenus par les gendarmes et les policiers, le ballet des véhicules de pompiers a été incessant. Il ne s'agissait, heureusement, que d'un exercice sur ce site industriel classé SEVESO. Objectif : tester les capacités de réaction des différents organismes en cas de problème grave. « Ce plan particulier d'intervention a été mis en pratique pour la dernière fois en 1998 » explique Guy Tardieu, sous-préfet de Forbach, « l'occasion de vérifier et, le cas échéant, d'amender les procédures » Le scénario catastrophe prévoyait l'explosion d'un nuage gazeux libéré lors de la rupture du bras de dépotage d'un wagon de propylène. Résultat ? Une quarantaine de victimes, décédés ou blessés, sur le site. L'accident fictif a été programmé à 7 h 55. « Les services de sécurité de l'entreprise ont tenté de maîtrisé l'incendie, en vain », précise Guy Tardieu, « un PC opérationnel a été mis en place au centre de secours principal de Saint-Avold »