Les cadres donnent l'exemple
La débauche d'énergie des Nancéiens pour conserver leur avantage, n'eût pas été envisageable sans l'état d'esprit habitant actuellement ce collectif qui a toujours cru au maintien. Quand Lambourde se transforme en avant-centre sur un contre, lorsque Dufresne joue au stoppeur à l'occasion d'un replacement défensif, les plus jeunes ne peuvent que suivre l'exemple des cadres. Merveilleux Nancéiens, dont les qualités ne pouvaient pas s'être étiolées, mais qui passèrent logiquement par une période de doute. Pablo Correa et Paul Fischer savaient quelles étaient les qualités de chacun. Ils travaillèrent à les mettre au service du collectif et à redonner la confiance. Les nouveaux venus se firent caméléons pour le bonheur d'une ASNL retrouvée depuis deux mois. En mathématiques, on appellerait ça la preuve par neuf.   J. -P.H.      GRENOBLE. _ (De notre envoyé spécial). Commençons par un conte de faits. Le 14 février 1971, l'ASNL se déplaça à Nantes pour le compte du championnat de D1. Au bout de quinze minutes, Borgoni, Krafft et Woltrager étaient à l'hôpital, gravement blessés (1). A l'époque, un seul remplaçant était autorisé, Wiberg entra donc au sein d'une équipe qui disputa les trois quarts du match à neuf. Elle subit ce soir là, ce qui reste la plus importante défaite de son histoire (0-7). A Grenoble, le club nancéien a inscrit une nouvelle page de ses aventures. Jamais depuis le drame nantais, il n'avait terminé à neuf. S'imposer à l'extérieur en perdant deux joueurs, n'est peut-être encore jamais arrivé dans un championnat professionnel. N'ayons pas peur des superlatifs. Ce qu'ont réussi les Nancéiens est tout simplement gigantesque. Ils ont d'ailleurs bien perçu la portée de leur performance dès le retour au vestiaire. A Grenoble, celui réservé aux visiteurs ne renferme pas l'habituelle table que les vainqueurs, à quelque échelon que ce soit, transforment en tam-tam. Qu'importe, ils ont improvisé. Laurent Dufresne a poussé le cri de victoire et tout le monde a répondu en hurlant, en sautant sur place et en balançant l'eau des bouteilles.