Farar libère les Spinaliens
Les Spinaliens étaient alors à deux doigts de concrétiser mais le tir de Mysicka était repoussé par le montant de Aikaa (4'00''). Strasbourg venait de trembler avant d'être soulagé par Schuchewytsch (5'06''). Ce qui pouvait sembler avantageux pour les Strasbourgeois, dans ce duel au sommet, était vite étouffé par un jeu spinalien haut de gamme. Mysicka était là pour concrétiser une passe de Trebaticky (1-1, 6'06''). On reprenait tout à zéro et Caillou était « trahi » par une pénalité infligée à Ribanelli. Le temps de faire la mise au jeu suffisait en effet à Sevcik pour redonner l'avantage aux Alsaciens (2-1, 7'03''). Epinal n'allait pas en rester là. La fin de tiers était hachée par les sanctions. Les Spinaliens faisaient alors preuve d'une grosse cohésion devant la cage de Caillou, gérant même une double infériorité sans dégât. Solides, les Dauphins mettaient à profit une supériorité par l'intermédiaire de Maurice qui plaçait le puck sous la transversale (2-2, 17'12''). Les Spinaliens avaient des ailes et Mysicka ponctuait même le tiers d'un nouveau but (3-2, 18'30''). La marque allait rester figée durant un long moment, puisque le deuxième volet de la soirée restait stérile. Pourtant Tuominen aurait pu inverser la tendance sans le coup d'oeil de Caillou (25'41''). Les tentatives strasbourgeoises étaient d'ailleurs systématiquement écartées par le gardien. Ni Schuchewytsch (33'50''), ni Lesur (38'20'') ne trouvaient le moyen de tromper Caillou. Pas même le Finlandais Tuominen. Les Spinaliens pouvaient alors aborder cette fameuse dernière période. Et s'ouvrir un peu plus la voie vers le titre. On en redemande.   STRASBOURG. _ Inutile de tourner autour du pot. Les Spinaliens se sont ouverts un peu plus la voie vers le titre de champion de France. Féfé Marciano préférait rester prudent hier soir. La saison n'est pas terminée, certes, mais le gros obstacle que représentait Strasbourg restera pour l'instant derrière au classement. Sur le même score que lors du match aller, les Spinaliens ont balayé les espoirs de revanche qui hantaient les esprits strasbourgeois. « Sur la glace, il y a le champion de France... » Le commentaire d'avant match d'un supporter de Strasbourg était certainement juste, même si son coeur penchait du côté alsacien... C'était sans compter sur une fin de match exaltante. Menés 3-2 depuis la fin du premiers tiers-temps (aucun but dans le deuxième), les Alsaciens faisaient alors le siège de la zone spinalienne. Et lors de son « un contre un » face à Caillou, la dernière recrue alsacienne, Jani Tuominen remettait les compteurs à égalité (3-3, 44'26''). Un nul qui aurait suffi à faire les affaires des Spinaliens sur un plan purement comptable. Mais Farar, d'un tir de la ligne bleue, se chargeait de redonner l'avantage à son équipe (3-4, 45'03''). De façon définitive. Ni les dix minutes de ménconduite infligées à Domin. Ni la nouvelle supériorité alsacienne n'allait changer le résultat. Rémi Caillou y était pour beaucoup. Si la couronne « d'homme du match » était à décerner hier soir, c'est le gardien spinalien qui en aurait été coiffé. Sans oublier toutefois le rôle joué par ses coéquipiers lors d'une victoire acquise dans le premier tiers. La première sanction (au Strasbourgeois Medeiros) donnait lieu à une supériorité dont les Spinaliens ne profitaient pas. A l'inverse une relance de Aikaa, le gardien alsacien, sur un lancer de Regenda était à deux doigts de profiter à Himler, lequel se heurtait à Caillou (2'59''). La rencontre allait être physique et engagée.