Projets et développement
Aujourd'hui, les services et les échanges complémentaires doivent guider les intérêts communs. C'est cette inter-relation qui devrait être mère des raisonnements. Jean-Luc Dumont, président de la communauté de communes, en a conscience. Il se fait pédagogue auprès des élus des Monts de Gy pour éclairer et argumenter les nécessités. A son côté Stéphane Villain, l'agent de développement, est le technicien qui réfléchit à une saine utilisation des deniers publics, construit les projets à bon escient vers le possible, au-delà des satisfactions immédiates. Pour conduire ses ambitions, la communauté a la compétence de fixer l'impôt nécessaire à ses réalisations et puise ses ressources dans la fiscalité additionnelle sur les quatre taxes, les dotations de l'état et éventuellement l'emprunt. A Gy, des projets se font jour : création d'un hôtel d'entreprises, mise en œuvre d'un contrat temps libre à destination des jeunes, réflexion sur les lieux de rencontre, halte-garderie, transformation d'équipements publics. Cette politique d'amélioration des services répond aux soucis de donner aux Monts de Gy les services indispensables pour fixer les nouveaux résidents séduits par la qualité de vie du lieu. Autant de sujets qui doivent faire des citoyens des acteurs du développement local.   La création des communautés de communes avance : 73 % des communes de Haute-Saône ont trouvé communauté à leur pied. Dans le canton de Gy, le périmètre est pratiquement défini. Il ne reste plus qu'à quelques communes à se déterminer sur le pôle qui les attirent et les rassemblent. La Chapelle-Saint-Quillain, par exemple, ne sait pas encore où trouver son destin et Velleclaire fait de la résistance pour se joindre à « la communauté de destin ». Le pays des Monts de Gy s'affirme. Dans les cinq dernières années, trente-trois entreprises y ont vu le jour, l'emploi a progressé de 30 % et l'installation des cadres de 7 % (chiffres tirés du recensement de l'INSEE de 1999 et portant sur les huit communes à l'origine du Pays Gylois). La raison aide à s'adouber à une communauté. Elle doit prendre en considération les moyens de communication, les éloignements territoriaux, la proximité des services, les attachements culturels. Le bon sens doit s'affranchir du chant des sirènes qui considèrent la création des communautés de communes comme une main-mise sur leurs prérogatives.