Ils ont eu chaud
SOCHAUX. _ Les chances de Sochaux semblaient relativement minces à la lecture de la feuille de match. Non pas qu'il y eu une grosse différence entre les deux formations, mais en raison surtout des absences. Claude Hossate devait en effet se passer de deux joueurs du six de base (Fleurance et Perriot) ainsi que de Robay, son passeur remplaçant. Pourtant, Sochaux rentrait tambour battant dans la partie et réalisait deux premiers sets de haute volée. Parfaits dans tous les compartiments de jeu, les locaux s'imposaient assez nettement (25-17 et 25-18). L'EVBS tenait sa proie, mais restait à achever la bête. Et justement, cette dernière allait se relever de manière violente. Les Lorrains prenaient vite la mesure de leur adversaire, menant vite de six points, dans un troisième set qu'ils remportaient en dépit d'un retour désespéré des locaux (25-21). Emoussés physiquement par manque de rotation, les locaux ne parvenaient pas à tenir le rythme. Les visiteurs, seconds du championnat, n'en demandaient pas tant et remportaient sèchement les deux derniers sets (25-15 et 15-7).    Greg Vanney (Bastia) pourrait rejoindre l'ASNL dans les heures qui viennent.  Greg Vanney (ici à la lutte avec le Brésilien Romario), se montre plutôt intéressé par la proposition nancéienne.     NANCY. _ Il s'était glissé anonyme en compagnie de son agent allemand au milieu des 10.000 personnes qui ont assisté au derby : Greg Vanney, un Américain qui porte les couleurs de Bastia est venu samedi en repérage à Nancy. Car il pourrait être un des deux ou trois renforts que l'ASNL annonce en cette toute fin de mercato. Mais si les responsables nancéiens sont clairs sur leurs intentions, à l'inverse ils demeurent mystérieux sur l'identité des joueurs dans le viseur. L'info n'est donc pas confirmée. Du côté du SEC, à l'inverse, on ne cache pas que le contact existe entre Vanney et l'ASNL. Bastia qui a déjà prêté le malheureux Patrick Moreau entretient du reste les meilleurs rapports du monde avec l'ASNL. La confiance est mutuelle. Tout pourrait être réglé dans les heures qui viennent, le joueur et les deux clubs se seraient mis d'accord sur les modalités de l'opération, seul Gérard Gili se ferait encore tirer l'oreille. Pourtant ce puissant international américain, pur arrière gauche, ne rentre pas particulièrement dans les plans du nouvel entraîneur qui l'a peu fait jouer cette année. Contrairement à son prédécesseur, Robert Nouzaret qui en avait fait un titulaire indiscutable. Greg Vanney a donc le souci de se relancer, voilà pourquoi la proposition nancéienne l'intéresse au plus haut point. L'affaire est à suivre, mais ce n'est pas la seule piste explorée. « Nous voulons constituer une défense solide et ne pas renouveler les erreurs du passé... », argumente Jacques Rousselot, toujours contraint dans une enveloppe réduite. Et surveillée de près par la DNCG.