L'ensemble des lauréats.
Photo Pierre MATHIS      Le musée des Beaux-Arts a servi de cadre à la remise des prix aux meilleurs athlètes de Nancy, tous sports confondus pour leurs performances en 2002, par l'Office municipal des sports. Louis Jacquot, président, s'est félicité du dynamisme du sport dans la cité ducale, et a évoqué les grands travaux sur les équipements sportifs en cours, ou en voie de finition gymnase Poincaré, stade Marcel-Picot, remplacement du gymnase Chopin et aménagement du gymnase Rimbach. André Rossinot, maire de Nancy, a salué les athlètes et leurs dirigeants pour le travail réalisé auprès de la jeunesse. Reprenant lui aussi le point sur les équipements sportifs, il a évoqué l'inauguration du stade Marcel-Picot, dès que le club Nancéien se sentirait un peu mieux dans le tableau. Les prix et coupes furent remis aux lauréats par Louis Jacquot, président de l'OMS, André Rossinot, maire de Nancy, Laurent Hénart député de Meurthe-et-Moselle, les adjoints et conseillers de la ville de Nancy, et les responsables de l'OMS et de la direction régionale des Sports et de la jeunesse. Médailles d'or aux dirigeants Gilles Carpentier, ASPTT Nancy Cyclisme ; Alain Estel, Aviron Sport Nautique ; André Isch, ex-directeur des sports de l'Est Républicain ; Claude Jeudy, AS Nancy Lorraine Football. Médailles de bronze Maurice Aubry, SCAPA course d'orientation ; Gaëlle Barlet, SCAPA course d'orientation ; Gilles Baus Sluc Football Américain les Tigres ; Julien Conte, Sluc Nancy Bowling ; Christophe Marchal, Sluc Speed Ball ; Mathieu Ndjomo, Punch Nancy Tae Kwon Do ; Audrey Rouyer, ASPTT Nancy Athlétisme ; Gautier Stauffer, Tennis Club Forêt de Haye ; Henri Vallas, salle d'Armes de Nancy ; Magda Wiet-Henin, Punch Nancy Tae Kwon Do. Médailles d'argent Pierre Bagliotto, Sluc Nancy Tennis de table ; Philippine Berton et Sophia Da Costa Trindade, Sport nautique de Nancy ; Fabien Carpentier, ASPTT Nancy Cyclisme ; Perrine Clément-Demange, ASPTT Nancy Cross ; Areski Chayen, Sho Bu Kai de Nancy, Kung Fu ; Sandrine Grosse, Punch Nancy Tae Kwon Do ; Bernard Louis, Handisport Grand Nancy tir à l'arc ; Véronique Pauphillat, ASPTT Nancy, tennis ; Reynald Thomas, Automobile Club Lorrain ; Grégory Tony, Punch Nancy, King Boxing ; Zapher Zarrinkhammen, Sho Bu Kai, Kung Fu. Médailles d'or Handisport Grand Nancy Natation : Gaëtan Dautresire, Isabelle Gillet, Sabine Kornbrust ; Sluc Speed Ball : Dimitri Faline, Florence Marchal, Valérie Hénin, Ludivine Kusior, Pascal Perrin ; ASPTT Nancy Pétanque : Frédéric Hartung, Grégory Steib, Julien Thiébaut. De nombreuses coupes ont également été distribuées aux différents clubs, établissements scolaires et entreprises.