Agassi, la menace
S'il parvient en quarts de finale, le futur adversaire de Hewitt devrait y être l'Américain Andy Roddick (n°9), l'aussi combatif Argentin que lui Juan Ignacio Chela (n°19) ou le Tchèque Jiri Novak (n°7), demi-finaliste l'an dernier, qui l'a battu à la Coupe Hopman voilà un peu plus d'une semaine. La plus grande menace, celui qui pourrait ruiner une fois de plus les espoirs australiens, demeure cependant l'Américain Andre Agassi (n°2). En 2002, blessé au poignet, Agassi avait dû déclarer forfait la mort dans l'âme au tout dernier moment. « Quand il parle de Melbourne, son visage s'éclaire. Il adore ce tournoi qu'il a déjà gagné trois fois », dit son entraîneur, l'Australien Darren Cahill, qui fut d'abord celui de... Hewitt. La chaleur, qui promet d'être terrible, pourrait toutefois avoir des effets négatifs sur ses vieilles jambes de bientôt 33 ans. Et Hewitt, qui n'a nullement l'intention de s'arrêter en chemin après ses victoires à l'US Open en 2001 et à Wimbledon en 2002, mène déjà 4-3 dans l'histoire de leurs rencontres. A un mois de son 22e anniversaire, le temps travaille pour lui.   MELBOURNE. _ Bien qu'il n'ait encore jamais dépassé les huitièmes de finale en six participations, Lleyton Hewitt portera les espoirs de tout un pays lors des Internationaux d'Australie qui commencent ce lundi. Si un Australien doit enfin s'imposer à domicile, l'unanimité se fait sur son nom cette année. Là où échouèrent Pat Cash, finaliste en 1987 et 1988, le récent retraité Patrick Rafter, demi-finaliste en 2001, et Mark Philippoussis, trahi par son genou gauche depuis sa prometteuse victoire à 19 ans sur Pete Sampras au troisième tour en 1996, lui doit réussir. Il faut remonter à 1976 pour trouver le nom d'un joueur local au palmarès de ce premier tournoi du Grand Chelem de l'année. A l'époque, le modeste Mark Edmondson, qui sortait des qualifications, avait surpris tout son monde en battant ses prestigieux compatriotes Ken Rosewall et John Newcombe, tenant du titre, en demi-finale et en finale. Pour la deuxième fois, Hewitt se présentera paré du titre de n°1 mondial. L'année dernière, miné par la varicelle, il n'avait pu y faire honneur et avait capitulé au premier tour. En 2001, alors qu'il était tête de série n°7 et affichait déjà de très hautes ambitions, il avait hérité d'un tableau difficile. Après avoir battu le Suédois Jonas Bjorkman en cinq sets et l'Allemand Tommy Haas en trois sets serrés, il avait été éliminé en cinq sets par l'Espagnol Carlos Moya, l'un des rares joueurs qui comptent plus de victoires que de défaites contre lui (5-2). Cette fois-ci, il est, selon son entraîneur Jason Stoltenberg, en grande forme, a fait le plein d'énergie en se reposant la semaine précédant son grand rendez-vous et devrait avoir deux premiers tours assez faciles. Après, ce sera sans doute le Brésilien Gustavo Kuerten (n°30), qui a régulièrement calé avant le troisième tour à Melbourne, puis l'Espagnol Alex Corretja (n°15), qui mène 3-2 lors de leurs rencontres précédentes et auquel l'oppose un sérieux contentieux depuis la finale de la Coupe Davis de l'an 2000.