Juliette Chadeyron et Emilie Bourdin
Juliette et Emilie sont étudiantes en licence professionnelle METI.  - Du 6 au 8 février, votre « Ùpromo » organise les 2e Rencontres cinématographiques au cinéma le Kursaal sur le thème des frontières, quels en seront les moments forts ? - A la suite de « filmer la ville », les secondes Rencontres cinématographiques de Besançon seront placées sous le signe des « frontières » Durant trois jours, les spectateurs assisteront à des projections de films et de documentaires, suivis d'interventions de spécialistes et chercheurs de divers horizons. Organisé par l'université de Franche-Comté, ce festival s'inscrit dans le cadre d'une convention DRAC et CROUS en collaboration avec la Ville de Besançon et les étudiants de la licence professionnelle METI et de l'association « ethnographiques. org » Jeudi 6 février, à 14 h, débutera la projection de « Touch of evil », d'Orson Welles, dans une thématique intitulée « Frontières et mythes des grands espaces ». A partir de 18 h, le documentaire « Aux frontières » sera suivi du film « Le cercle parfait ». Vendredi 7 sera placé sous le signe de l'horlogerie comtoise avec la projection en exclusivité d'un entretien avec Fred Lip et un documentaire de France 3 s'intitulant « Frontière, frontaliers et horlogerie ». L'après-midi sera consacré aux frontières sociales, avec des documentaires évocateurs tels « Ouvrier... c'est pas la classe » et « Sochaux, 11 juin 1968 ». Samedi 8, dernier jour du festival, avec des thématiques s'intitulant aux frontières du corps et la projection de « Freaks », « The Pillow Book » et « Gladiators » pour la partie Rome et ses frontières. Le rideau tombera à 18 h avec deux carnets de route « No sex last night » et « De l'autre côté » Pour tous publics. Forfait festival 3 jours : 20 €, tarif réduit 12 €. Journée complète jeudi et vendredi : 9 €, réduit 5 €. Séance : 3,30 €, réduit 2,80 € et Avantages jeunes 2,30 €. Tél. 03.81.87.82.76 ou 03.81.66.51.78. Par mail olivier. thevenin@univ-fcomte. fr