Prévisions 2003
Mars : sortie repas ; avril : voyage d'une journée, visite de l'Imagerie à Epinal, de la cristallerie de Portieux, de la forteresse médiévale de Chatel-Moselle et parcours découverte de la mirabelle en Lorraine ; 14 août : journée à Port-sur-Saône pour le festival mondial de danses folkloriques ; en septembre : voyage d'une journée. Le voyage de fin d'année sur cinq jours aura lieu en juin ou octobre suivant la destination retenue. Dans le courant de l'année il y aura des concours, des repas et goûters ainsi qu'un atelier équilibre. A la fin de la réunion, la galette aux fruits avec des boissons a été servie à toute l'assemblée. L'association la « Riante Vallée » n'engendre pas la mélancolie car ses dirigeants savent entretenir la convivialité et la bonne humeur. Bureau 2003 : présidente, Maryse Garret ; vice-présidents, André Baldini et Rose Cuney ; trésorier, Michel Madrias ; adjoint, Jean Tonnerre ; secrétaire, Odile Durpoix ; adjoint, Paulette Mauffrey. Le conseil d'administration se compose de 17 membres.   L'assemblée générale de l'association la « Riante Vallée » de Raddon-Breuchotte s'est tenue sous la présidence de Maryse Garret dans la salle du préau à Raddon. Avec 13 nouveaux adhérents, l'association compte aujourd'hui 148 membres dont 95 étaient présents à cette réunion. Moyenne d'âge : 74 ans avec une majorité de femmes, 87 pour 61 hommes domiciliés dans 12 communes du canton dont 82 à Raddon. Après une minute de silence, à la mémoire des disparus, Léa Bazard, Paulette Faivre et Robert Laurençot, la présidente a rappelé les différentes sorties effectuées en 2002 avec une forte participation, ce qui démontre la belle vitalité du club. Pour chaque manifestation, chaque membre du conseil d'administration contacte directement huit à neuf adhérents pour les renseignements et les inscriptions avec le règlement. Méthode efficace d'une équipe dynamique. Le trésorier Michel Madrias a lu le bilan financier 2002 qui s'est avéré très sain. Pour 2003, il a annoncé un investissement en mobilier pour la salle qui sera attribuée au club dans la nouvelle mairie de Raddon. Les réunions du jeudi pour les cartes et du vendredi pour le travail manuel se déroulent toujours dans l'ancienne école route de Fougerolles.