Un conducteur lunévillois à 4,12 g/l
La loi supprimant les aménagements de permis de conduire n'est pas encore passée mais, au tribunal de grande instance de Nancy, les textes existants sont interprétés avec rigueur à l'encontre des conducteurs contrôlés en état d'ivresse. Et encore davantage envers ceux qui ont tenté de se soustraire aux contrôles de police. « J'ai eu peur parce que je n'ai pas (ou plus) de permis (ni d'assurance, ni mis la ceinture... ) », a-t-on pu entendre hier. « C'est pourtant très simple, ce qu'on demande aux gens, de ne pas conduire quand ils n'ont pas le permis ou lorsqu'ils sont dans un état alcoolique, de s'arrêter quand la police le leur demande. Le tribunal en a assez ! », a tempêté à plusieurs reprises le président Hechler. Le procureur Franck Graviou a condamné lui aussi les conduites mettant en danger la vie d'autrui. Rappelant que « cela fait trente ans qu'on serine le slogan ''Un verre, ça va, trois verres, bonjour les dégâts ! '' », il a fustigé « le comportement qui traduit l'immaturité, propre de la jeunesse, mais c'est aussi le propre de la jeunesse de mourir sur les routes ». Répondant aux avocats prompts à chercher chez leurs clients des explications de nature à expliquer leurs errements, le procureur Graviou a lancé, sévère : « Les victimes d'accidents sont peu sensibles aux problèmes des responsables de leur malheur ». Le « record » d'hier : 4,12 g/l pour ce chômeur de Lunéville qui avait trop fêté le beaujolais nouveau. « C'est énorme : un miracle s'il n'y a pas eu d'accident », a relevé le président Hechler. Le prévenu roulait à gauche, en zigzaguant, avachi sur son volant. Ses passagers étaient dans le même état. « J'ai eu pas mal de problèmes dans ma vie », avance le quadra. De fait, il a perdu successivement en quelques mois son frère, son père et sa compagne. Le jugement sera rendu le 6 février. Au nombre des condamnés d'hier, Francis Sécula, une « figure » au casier lourd de quinze mentions. Il fera un an de prison ferme pour circulation sans permis, défaut de ceinture, refus d'obtempérer, refus de priorité. Un jeune de 20 ans, détenu pour une autre affaire, fera 100 heures de travail d'intérêt général et paiera diverses amendes pour avoir tenté d'échapper aux policiers, à Laneuveville-devant-Nancy, et les avoir nargués : « Vous m'avez donné une montée d'adrénaline, c'était super ! » Un autre jeune homme, de Fléville, tout juste sorti de prison, a un gros problème d'alcool ; il a d'ailleurs déjà suivi deux cures. Et il y ajoute le cannabis. « Cocktail détonant », selon le procureur. « Dans ma tête, je suis sur une balance entre Dieu et le Diable, je me pose des questions », raconte le jeune homme, affirmant qu'en prison il a « beaucoup réfléchi » Il a écopé de six mois de prison avec sursis mise à l'épreuve de deux ans, avec obligation de travail et de soins, interdiction de conduire tout véhicule, annulation de son permis et interdiction de le repasser avant deux ans.   D. HB.