La grande trahison
M. Rémond Christian 25310 Hérimoncourt. Petit à petit, nous avons vu notre pouvoir d'achat diminuer, rogné par l'augmentation du coût de la vie, l'absence de revalorisation et de nombreux nouveaux impôts. Longtemps, nous avons fait confiance à nos hommes politiques pour découvrir aujourd'hui que nos caisses de retraite sont virtuellement en faillite. Aucun homme politique n'a osé mettre en place les réformes nécessaires pour garantir leur avenir. C'est une catastrophe, pas seulement pour les retraités, mais pour la France entière, car ce manque de courage prépare à courte échéance la guerre des générations. L'avenir de nos retraites est sombre, mais pas pour tout le monde. Les retraités du privé représentent 75 % des retraités. Les 25 % restants, les retraités du public, sont d'anciens fonctionnaires, élus et agents des entreprises publiques qui se sont taillés, sur mesure, des régimes dorés sur tranche. Résultat : Dans quelques années, le coût total des 25 % de retraités du public sera pratiquement égal au coût des 75 % de retraités du privé. Les citoyens ordinaires que nous sommes vont-ils continuer longtemps à se laisser marcher dessus ? Si les fonctionnaires étaient au même régime que nous, on pourrait économiser 40 milliards d'euros par an.Mais les syndicats des fonctionnaires menacent : «c'est la grève générale si on touche aux retraites des fonctionnaires.» Quant aux élus, ils se sont également taillés des retraites sur mesure : ils cotisent peu et se votent sans cesse de nouveaux crédits pour arrondir leurs retraites. Nous vivons dans un pays où les élus peuvent littéralement puiser dans la caisse sans se soumettre aux lois qu'ils imposent à leurs concitoyens ! Ces avantages incroyables, cette véritable trahison, ne sont possibles que parce que les Français ordinaires que nous sommes ne savent pas. Il faut rétablir la simple vérité dans l'esprit des Français, ainsi les hommes politiques seront obligés d'agir.