Quatre semaines, c'est suffisant
Côté masculin, Jean-Marc Launois attend justement la deuxième vague d'acheteurs, prévue à la sortie des bureaux, « vers 16-17 h ». La première, en tout début d'après-midi, a comblé le patron de « Selon lui », qui a décidé de faire fort : « Moins 50 % à partir de trois articles achetés, mais seulement les quinze premiers jours. C'est l'occasion de s'offrir du haut de gamme (Armani, Cerruti) et cela me permettra de faire de la place plus vite pour la nouvelle collection », explique le commerçant, pour cette raison satisfait du raccourcissement des soldes, de six à quatre semaines. Mêmes remarques de sa collègue que tout le monde appelle Maryjo comme sa boutique rue des Halles : « La première journée a très bien marché. Normal pour des articles de marque. Et quatre semaines, c'est bien suffisant ! », dit Odile Malgras. Pour savoir si la date de début des soldes (reportée cette année du 2 au 8 janvier) était bien choisie, tous les commerçants demandent un délai. Les patronnes de Mod'L osent un petit regret : « Attendre 15 jours de plus n'aurait pas été plus mauvais. Le froid arrive seulement... »   Catherine MICHELET-FRÉMIOT      Pas de crise d'hystérie, pas de boutique ouverte au milieu de la nuit : les soldes ont démarré, hier matin, calmement à Epinal. Et comme le froid est arrivé pile-poil pour les soldes d'hiver, les marchands de vêtements défavorisés par un décembre trop doux sont aussi satisfaits que les acheteurs. « A 9 h, nous avions déjà des clientes devant la porte, mais ce n'est pas la bousculade. Nous prenons le temps de conseiller, d'essayer. Ce sont de vraies ventes. D'ailleurs, nous effectuons les retouches dans les mêmes conditions », expliquait en fin de matinée la patronne d'Amandine, Monique Duval. Elle a calé toutes ses étiquettes sur -30 % pour ces quatre semaines. « Ce n'est pas la peine de s'affoler, il y en aura pour tout le monde ! D'autant que le magasin est ouvert le lundi après-midi, et du mardi au samedi non-stop, 9 h-19 h », confirmait hier après-midi Patricia, la responsable du magasin de chaussures Beryl, satisfaite de cette première journée : « Par rapport à l'an dernier, nous sommes très contents ! »