Copropriété Sous le Rond Buisson
La SARL Promo Invest à Valdahon souhaite faire construire un immeuble d'une vingtaine de logements (haut de gamme) répartis sur quatre niveaux avec ascenseur (essentiellement des T3 et des T4 au prix de 1.372 € TTC le m2). Cette société est intéressée par une partie du terrain que la commune vient d'acheter au centre communal d'action sociale (en échange d'une parcelle en forêt communale). Pour compléter ce projet, la municipalité propose la réalisation de maisons « en bande » qui pourrait être prise en charge par un promoteur privé ou un organisme logeur tel que la SAFC ou Habitat 25. Ces deux initiatives pourraient être regroupées au sein d'un lotissement communal. L'ensemble de ces projets permettra de fixer les objectifs d'urbanisme. L'immeuble sera sur une partie basse pour ne pas cacher la vue. Une autre idée a été avancée : celle de laisser un espace vert aménagé. Cette idée a été accueillie favorablement.   A la suite de l'accident de janvier chemin de la Chapelle, qui avait vu une voiture se mettre sur le toit quelques minutes après le passage d'élèves, le conseil municipal qui avait pris un arrêté limitant la circulation sur ce chemin en dehors des heures scolaires (8 h à 17 h) a pris des mesures plus drastiques. Pourtant, un petit pourcentage d'automobilistes continuent à utiliser le chemin dans les horaires non autorisés et les panneaux d'interdiction ont même été ôtés, le conseil a donc fait le choix suivant : suppression de l'autorisation de circuler le mercredi, pose d'une barrière, interdiction de circuler l'hiver avec les difficultés que cela présente (présence ou pas de neige) et interdiction totale d'utiliser ce chemin en l'abandonnant aux piétons. Une solution intermédiaire a été choisie pour jouer la carte de la sécurité à l'égard des enfants. La circulation des véhicules chemin de la Chapelle sera interdite le mercredi, en plus des autres jours de classe (donc du lundi au samedi) jusqu'au 15 mars toute la journée. Une barrière sera installée au dessus de la côte (sans laquelle les mêmes contrevenants continueraient à passer ! ). Le chemin sera salé pour permettre un bon accès des piétons.