Kouglof aux mirabelles
Envie de poisson justement, au rayon de la poissonnerie « Schaller » (halles), qui propose une truite portion, élevée en France, à 6,65 € le kilo, un cabillaud en tranches à 12,50 € le kilo ou un lieu jaune à 10,95 €. « Mer calme en cette période pour le poisson » ajoute Johann Fassier. Moins calmes doivent être les chutes de neige en Savoie d'où proviennent les fromages de Christian Massé, à côté de Schaller. « Le prince des gruyères, le beaufort d'été, est à 19,80 € le kilo » explique-t-il. Alors que le bleu de Bonneval, très moelleux, est à 14,80 € le kilo. Avant les attendues pâtisseries sucrées, n'oublions pas les légumes, avec, cette semaine, les haricots verts qui débarquent du Maroc, à 5,95 € le kilo chez Uyar Primeurs (case). Les petits pois sont d'Espagne mais au même prix, alors que les pois gourmands viennent du Kenya à 9,95 € le kilo. Dernier détour par Jean-Pierre Semkiw qui proposera cette semaine un kouglof aux mirabelles pour six personnes ou un chinois pour 8 (avec fruits confits) à 5 €. Les mille-feuilles, éclairs au chocolat, tartes aux fraises, flans ou tartes aux fruits seront vendus avec une crème pâtissière à différents tarifs, de 1,80 à 2,50 € l'unité. Quelques offres intéressantes à dénicher aussi. Du style, la quatrième offerte pour 4,50 € chez Stirchler. Amusez vos papilles et bon appétit !   Nicolas CHATEAU     Marché municipal, de 8 h à 13 h, place du Marché. Stationnement gratuit.     Chose promise, chose due. Il était convenu d'un rendez-vous avec les pâtisseries cette semaine. Le voici qui s'annonce savoureux et plein de surprises. Sucrées ou salées... Impossible de passer à côté, il faut dire qu'il porte bien son nom, le pâté, dit le lorrain, est en vente chez tous les bouchers, charcutiers et autres boulangers. Chez Jean-Pierre Semkiw (case), en promo à 3 € les deux. A la boulangerie Strichler, il se décline en grand format pour six personnes à 6 € justement, ou 5,50 € les quatre, en portion individuelle. Toujours du coin, la tourte lorraine est à 6 € les quatre chez Stirchler alors que la quiche lorraine s'annonce à 2,80 € les deux auprès de M. Semkiw, qui propose aussi un feuilleté au poulet (3 € les deux) et des feuilletés saumon/poireaux emportés à 4 € les deux unités. La pâte feuilletée est donc à l'honneur pour ces mets salés et ce n'est pas Gérald Humbert de l'« Andouille à Nanard » (sous les halles) qui dira le contraire. « Mes paniers de lapins aux cèpes sont enroulés dans une pâte pur beurre, faite maison ». 2,60 € pièce. A noter aussi les friands à la viande marinée (farce différente et moins chargée que celle du pâté lorrain) à 2 € l'un. Toujours à son étal, les pizzas jambon/fromage se vendront 2,90 € pièce.