NEO M'A DIT...
... que les Néocastriens voulant retirer de l'argent dans une des banques de la ville sont rentrés bredouille chez eux hier après-midi. Leur compte, lui, a en revanche bien été débité. A la place de la somme demandée, un petit ticket informant que « suite à un incident technique, le montant demandé ne peut être distribué en totalité. » En totalité ? Rien pourtant n'est sorti de la machine magique. Et selon une cliente, « l'incident technique » en question aurait une fâcheuse tendance à se répéter, le week-end. En attendant mardi, jour de réouverture de ladite banque, l'argent dormira, mais sans intérêts.     Déborah, Karen et Jérémie font leurs grands débuts d'animateurs à l'Ile verte.  Le trio n'a pas encore d'idée précise sur les animations à proposer. Mais c'est sûr, ça va venir...    « Moi, je préfère les grands », confie Jérémie. A entendre, les plus de 6 ans. Pourquoi ? « Parce qu'avec eux on peut faire des activités sportives. » Ce jeune animateur de 18 ans, en formation Aide aux personnes, est un fou de sport. Et faire sa passion découvrir aux enfants fait son bonheur. Quant à Déborah et Karen, 18 ans elles aussi, elles préfèrent les tout petits : « Ils sont marrants », avancent-elles. Ces deux étudiantes en BEP sanitaire et social pensent aux deux semaines qu'elles vont passer avec les enfants de l'Ile verte à la fin du mois. Elles sont plutôt confiantes même si elles appréhendent un peu le déroulement des activités. La directrice du centre aéré a demandé aux trois nouveaux animateurs de réfléchir aux activités qu'ils vont proposer. Déjà une idée ? « Non, mais on va réfléchir et une chose est sûre : on va trouver ! ». Ces trois jeunes sont bien décidés à faire passer des belles vacances aux enfants dont ils auront la responsabilité. En plus, pour tous les trois, c'est un premier pas dans la carrière professionnelle qu'ils souhaitent entreprendre. Déborah veut devenir puéricultrice. Karen veut travailler en école maternelle. Et Jérémie ? Avec les enfants aussi. Et dans le sport évidemment.     Le ballet hivernal des oiseaux qui investissent actuellement le ciel mirecurtien est certes un régal pour les yeux. Seulement, au sol, gare aux « effets secondaires ».  Bruno Walter montre les dégâts occasionnés par les étourneaux.   Michel Mougeolle : « Ils seront là jusqu'à la fin de l'hiver. »    Depuis plusieurs semaines, au déclin du jour, le ciel de Mirecourt est le théâtre d'un ballet saisissant. Si naguère certains habitants de la ville déploraient la promiscuité avec les colonies de pigeons, de corneilles ou de freux, on imagine sans peine les récriminations qui peuvent maintenant les assaillir chaque soir à la vue des étourneaux : car de quelques centaines, lors de leurs premières apparitions, ces petits volatiles noirs sont passés à plusieurs milliers, qui offrent aux passants un extraordinaire ballet quotidien. Ainsi vendredi, sur les coups de 17 h 30, alors que la lumière du soleil finissait de basculer à l'ouest, ils sont arrivés comme tous les soirs précédents, de tous les secteurs du canton : des bandes de deux ou trois cents oiseaux se grossissant les unes les autres, pour produire un spectacle presque surréaliste qui monopolisait les regards de tous ceux qui déambulaient dans les rues. La nuée volante déversait un bruissement si âpre qu'il couvrait par moments le déferlement sonore des voitures rue Clémenceau. Escadrille reconstituée sitôt que disloquée, mouvantes ondulations aux invraisemblables contorsions, arabesques fantastiques dessinées par des troupes toutes vouées aux ordres de quelques meneurs, les étourneaux occupent de la sorte l'espace aérien pour une bataille dont il faut vite songer à se protéger au sol. Passe encore pour les promeneurs qui peuvent, en rasant les murs, se munir contre les projections de fientes ! Mais les véhicules garés sur les différents parkings de la ville ont tôt fait d'être « repeints ». Quant aux végétaux, ils subissent chaque nuit la masse terriblement pesante de ces grappes vivantes qui les pillent et les brûlent de leurs déjections : « Les arbres derrière chez moi ont perdu de nombreuses branches, confie Bruno Walter, et il est hors de question de s'attarder dans le parc tant l'odeur des excréments de ces oiseaux est repoussante ! » « Il en sera ainsi jusqu'à la fin de l'hiver », révèle Michel Mougeolle, professeur d'EPS au collège Dolmaire et grand ornithologue devant l'Eternel. « Ces étourneaux sont arrivés d'Europe de l'Est pour hiverner dans des villes-dortoirs où ils se sentent en sécurité, loin des prédateurs, tout en bénéficiant d'une certaine chaleur... » Eh oui, les victimes de cette invasion inattendue devront patienter jusqu'à la deuxième quinzaine de mars pour retrouver la sérénité. Mais de leur côté les amoureux du ciel pourront toujours se faire une raison en contemplant chaque soir le ballet aérien des étourneaux.