Les Veillots ont les dents longues
Pratiquement tous les membres du comité directeur étaient présents à cette séance.  La particularité « des Veillots » est que tous les habitants de Véel, leur petit village, sont tous membres de plein droit de leur association sans pour autant délier les cordons de leur bourse pour leur adhésion. Il en est ainsi depuis la création de l'association qui compte à ce jour 350 membres environ parmi lesquels 29 sont actifs si l'on tient compte de la démission de Gérard Lafontaine, pour raison personnelle et de l'arrivée de quatre nouveaux : Michel et Monique Daubié, Patrick Vannesson et Martine Midon. « Ce qui ne dispense pas les autres à participer à toutes les manifestations que le comité directeur organise à longueur d'année à leur intention » tient à rappeler leur président Gérard Abbas à l'ouverture de l'assemblée générale qui s'est tenue à la mairie de Véel, vendredi dernier. L'année écoulée aura été fertile en animations souligne le secrétaire Michel Soulon rapporteur du bilan moral de 2002 et d'énumérer la liste de toutes les manifestations auxquelles ont participé les membres de l'association. Elles sont pratiquement toutes reconduites cette année. Après un vaste tour de table, leurs dates ont été retenues. Dimanche 16 mars, participation à la randonnée « La Houblonnière » avec la tenue d'un point relais au lavoir. Dimanche 13 avril, « La Varinot » ; 10 et 11 mai, sortie dans les Vosges avec incursion en Alsace ; samedi 7 juin, méchoui ; samedi 21 juin, à l'occasion de la fête de la musique, après-midi ludique et soirée champêtre au lavoir ; dimanche 16 novembre, fête à Véel, lâcher des ballons et tenue d'un stand restauration et buvette par les jeunes. Samedi 20 décembre, festivité de Noël en mairie ; viennent s'ajouter à ce programme : 6 ou 7 septembre, journée au golf-club de Combles ; vendredi 31 octobre ou samedi 1er novembre, halloween, salle Rostand. A une date restant à déterminer, sortie verte consacrée au ramassage des champignons et une autre à la propreté de l'environnement. Le bilan financier présenté par le trésorier Michel Rousselot dégage un excédent de 3.193,94 euros et celui du compte jeune affiche des disponibilités financières de l'ordre de 939,96 euros. Bilans moral et financier ont été approuvés à l'unanimité. Le quorum étant atteint, tous les membres sortants du bureau ont été reconduits dans leur fonction par le comité directeur. Bureau 2003 : président : Gérard Abbas ; vice-président : Bernard Rousseaux ; trésorier : Michel Rousselot ; secrétaire : Michel Soulon. La séance s'est terminée par le traditionnel pot de l'amitié.