Des voeux et des projets
De nombreux projets seront réalisés en 2003.   Lors de la présentation de ses voeux, le maire Jean-Luc Petiot a informé le public des projets qui sont en cours pour l'année 2003, à savoir : Zone artisanale : - La route d'accès à cette zone n'appartient pas actuellement à la commune. Le nécessaire est fait pour acquérir des terrains et que cette rue soit classée dans le domaine public. Sa réfection est envisagée et l'étude confiée à la DDE ; des demandes de subvention sont en cours. - la commune reçoit régulièrement des sollicitations d'entreprises qui souhaitent s'installer sur la zone, mais le Plan de prévention des risques d'inondations (PPRI) reste un écueil. La conclusion du PPRI devrait être donnée le 30 janvier. - Une demande d'élaboration d'une carte communale sera faite, intégrant l'étude du diffuseur de Mathay et de la liaison du CD 126 à l'autoroute A 36. Urbanisation de la commune : 14 pavillons résidentiels sont en cours de construction, ce qui aura une implication sur le réseau routier. Certaines voiries sont à acquérir pour les passer dans le domaine public, d'autres sont à refaire. La rue du Vernois, après accord des propriétaires riverains sera élargie et passée dans le domaine public. Une étude avait été réalisée en... 1984. Ferme Rouzet Les travaux concernant la réhabilitation de cette maison s'avérant beaucoup trop onéreux pour la commune, cette dernière a vendu l'immeuble à des particuliers en août 2002. Maison des jeunes Les jeunes de Berche et Dampierre ont fait la demande de prêt de la salle annexe de la mairie afin de s'y réunir. Le local est géré par un représentant des jeunes, le maire et les adjoints. Divers - Il est envisagé la réfection de la zinguerie du clocheton de la mairie. - La fontaine rue de la grille sera reprise. Des demandes de subventions sont en cours pour ces deux projets.