Revers commerciens
COMMERCY. - En championnat de district par équipe sur billard américain, les joueurs commerciens jouent au yo-yo. Ainsi, après un départ laborieux, ils ont connu une période positive suivie d'une grosse déception le week-end dernier qui hypothèque désormais les chances de qualification pour la finale de district. En effet, les deux équipes engagées se sont inclinées de façon très nette et devront se mobiliser pour le final. A Commercy, l'équipe A a été battue par Bar-le-Duc. Au jeu de la 8 : Steve Lamulle (Commercy) perd 6 sets à 2 contre Nicolas Meyer. Au jeu de la 9 : David Loupmon (Commercy) gagne 7 sets à 3 face à Aurélie Odinot. Au jeu du 14-1 continu : Claude Muhlach (Commercy) perd 50 points à 24 face à Jean-Pierre Nicole. En déplacement à Dun-sur-Meuse, l'équipe B a été nettement dominée. Au jeu de la 8 : Jeremy Guerreiro perd 6 sets à 2 face à Mickaël Fournier. Au jeu de la 9 : Cédric Mignot s'incline 7 sets à 4 contre Rémy Harbonville. Au jeu du 14-1 continu : Gérard Charlot est battgu 50 points à 35 par Thierry Martin.    Déplacement à Maizières-les-Metz pour Saint-Mihiel demain soir. Un seul mot d'ordre : vaincre !  Hubert Vivenot, le président du VBCSM est satisfait de la saison des équipes du club.    Maizières-les-Metz-Saint-Mihiel, samedi, 20 h 30. La rentrée de Loïc Queste, l'entraîneur joueur qui officie à la distribution n'est pas étrangère au retour au premier plan de la formation des Avrils depuis trois journées. Une réintégration qui fait suite à une mauvaise blessure au genou qui l'avait éloigné des terrains durant quelques semaines, une absence dans ce championnat de régionale 1 qui aura été préjudiciable à ses coéquipiers, puisque assortie de trois revers. Bien qu'il ne soit pas dans les habitudes du club de personnaliser les motifs d'une pareille série noire, cette mise au repos forcé du mentor de l'équipe soulève cependant quelques similitudes avec cette mauvaise passe. L'ancien joueur de nationale 2, est aujourd'hui l'élément incontournable du dispositif meusien. Sa lucidité du jeu, son expérience, son sens aigu de l'analyse et plus modestement ses qualités techniques indéniables réfléchies dans son rôle de pourvoyeur de balles, font de lui l'épicentre du système tactique meusien. Marqué par trois victoires consécutives, son retour dans le six majeur a remis son équipe sur de bons rails. Au classement général, les volleyeurs des Avrils se retrouvent désormais aux aguets, avec seulement une longueur de retard sur le leader spinalien, avant leur difficile et non moins périlleux déplacement demain soir à Maizières-les-Metz. Les Mosellans viennent quant à eux de subir devant leur public une volée de bois vert face à Villers, 0/3 et auront à cœur de se racheter durant ce nouvel épisode. Cette septième défaite de la saison après quinze journées les écartent de surcroît provisoirement de la course à l'accession, puisqu'ils sont relégués en septième position avec un passif de quatre points sur le préfectoral vosgien. Autant que le droit à l'erreur est purement et simplement épuisé et qu'ils devront s'imposer tout en comptant sur des surprises dans le haut du tableau s'ils veulent rejoindre les hautes sphères. Après avoir passé l'écueil spinalien avec brio samedi dernier (1/3), les meusiens tenteront de poursuivre leur bonne série avec le secret espoir de retrouver une pôle position qu'ils avaient occupé durant la première partie de saison. Cet objectif passe donc par un succès. L'équipe probable : L. Queste, D. Vautrin, M. Delafaite, T. Vautrin, C. Morel, F. Cautenet, D. Grenier, B. Lepage, J. Cornet. Rencontre prévue à 20 h 30.