Une maison comme ils la souhaitaient
La famille Mirouf a trouvé la demeure de ses rêves.   Jean-Charles Mirouf et Sandrine Grandidier se sont installés à Chaligny depuis peu avec leurs enfants, Axel, 6 ans, qui sera scolarisé à l'école du Mont à la rentrée et les jumeaux Paul et Charles qui ont 18 mois. Sandrine a grandi à Jarville et travaille comme juriste à Nancy. Jean-Charles est un Nancéien du quartier Oudinot employé comme technicien à Heillecourt. Lorsqu'ils ont décidé de vivre ensemble, ils se sont installés à Nancy, rue Saint-Nicolas. Où ils sont restés 10 ans, mais ils rêvaient d'acquérir une maison authentique et trouver une âme de village. Cette ancienne demeure, ils l'ont trouvée à Chaligny place de la 4e république en l'achetant à Louis Leclerc qui, aujourd'hui, réside dans une autre région. Cette maison n'est pas n'importe laquelle puisqu'elle a été construite sur ce qui restait, sans doute, de la dernière tour du château de Chaligny. De la cave au grenier, il y a de larges portions de murs arrondies et des pierres qui témoignent de son authenticité médiévale. Dans le livre de Paul Fournier, on peut lire : « A la fin du XVIIe siècle, le voyageur qui suivait les rives de la Moselle pouvait encore apercevoir sur la colline une tour en ruine, dernier vestige de la forteresse des Vaudémont et des Neufchâtel.... » Elle fut également le café du centre durant de longues années. Lors de la fête du village, on dansait dans la grande salle derrière... Cette maison a une histoire. Nous souhaitons à Jean-Charles, Sandrine et leurs enfants, la bienvenue et beaucoup de bonheur dans cette maison pas tout à fait ordinaire.   Les sapeurs-pompiers du centre de secours sont intervenus, hier, à 8 h 45, 10, Grand-Rue à Lebeuville pour un feu de cheminée et à 12 h, à Xirocourt, pour un malaise à domicile.