Le programme 2003
L'ouverture de la pêche aura lieu le samedi 29 mars à 7 h. Pendant les mois d'avril et mai, la pêche sera autorisée les samedis, dimanches et jours fériés. A compter du 1er juin, ouverture tous les jours. Fermeture générale le 2 novembre au soir. Pêche au brochet : à partir du 1er mai (sans changement par rapport à l'an dernier). Les manifestations de 2003 : le 15 février : repas dansant, 23 mars et 29 mai : journées truites, 15 juin : journée carpes, 9 novembre : journée brochets. Prix des cartes de pêche : sociétaires : 35 €, vacances quatre mois : 40 € à partir du 31 mai, vacances deux mois : 33 € à partir du 31 mai, vacances un mois : 25 € à partir du 31 mai, carte journalière : 8 € à partir du 5 avril. Les cartes de pêche à la journée seront à retirer chez les dépositaires suivants : cabane de pêche rue du 14 juillet Belfort, Dominique Heberlé, boulevard Joffre à Belfort, Natura pêche, 14, avenue d'Altkirch à Belfort, tabac PMU, loto 24, rue de Gaulle à Danjoutin, Tout pour la pêche : 125 avenue Jean-Jaurès à Belfort. Interdiction de pêcher sans carte sous peine d'amende et d'exclusion. Divers : sur proposition du comité et après délibération, deux personnes extérieures à la commune ont été admises comme sociétaires. Au nombre des gros travaux réalisés cette année, figure l'extension de la partie cuisine de la cabane ainsi que la réparation de l'avant-toit emporté par un coup de vent, le dimanche 16 décembre 2001, travaux exécutés par l'entreprise Rota et l'achat de matériel pour la cuisine. Nettoyage : quatre journées de nettoyage des abords de l'étang sont prévues les 22 mars, 24 mai, 5 juillet et 6 septembre. La remise des cartes aux sociétaires se fera à l'issue de la première journée de nettoyage.   Les pêcheurs de la Savoureuse s'intéressent vraiment à leur société car dimanche matin, malgré les intempéries, ils étaient 31 présents, sur un effectif de 42, à participer à l'assemblée générale qui se tenait à la salle de la mairie. Le secrétaire a tout d'abord fait un bref rapport des activités écoulées. En 2002, la société comptait 42 sociétaires, 24 cartes de vacances de quatre mois ont été attribuées à d'autres pêcheurs, 15 cartes de vacances de un mois et 274 cartes à la journée. L'alevinage prévu pour la nouvelle saison à été réalisé les 9 et 23 novembre, soit 919 kilos de carpes, 311 kilos de friture, 75 kilos de brochets pour un investissement de 7.462 €. En 2002, cinq journées de travaux et d'entretien ont été consacrées au nettoyage des abords de l'étang. Ont été enregistrées deux journées truites bénéficiaires, une journée carpes déficitaire mais servant de complément d'alevinage, une journée brochets déficitaire mais servant d'alevinage pour la pêche d'hiver. A ces manifestations, il faut ajouter un repas dansant bénéficiaire. Bilan financier : l'agrandissement de la partie cuisine de la cabane de pêche, ainsi que son équipement (plaque de cuisson, friteuse, machine à hot-dog, cafetière de 120 tasses) a considérablement grevé le budget. Au 1er janvier 2002, il y avait un solde de 3.450 € et l'année 2003 débute avec un avoir de 1.536 €. Les rapports d'activités et financiers, après vérification des commissaires aux comptes MM. Jacquot et Moine, ont été approuvés à l'unanimité.