« Ne pas douter »
Or, Georges le sait : « Un attaquant se juge sur le nombre de ballons qu'il a envoyés au fond des cages ». C'est la loi. Il l'accepte d'autant plus facilement qu'il possède les arguments physiques et techniques pour la respecter. Lucide, ainsi reconnaît-il avoir fauté samedi à Pau (défaite 1-0) : « J'ai réalisé une prestation très moyenne. Frédéric Machado et moi, nous avons subi un intraitable marquage à la culotte. Si nous avions été aux toilettes, les défenseurs béarnais nous auraient accompagnés... Nous sommes devenus des cibles ». Pour personnellement retaper dans le mille, autrement dit refaire mouche devant le but, Ba peut compter sur les conseils avertis de son entraîneur et ancien attaquant des Bleus : Stéphane Paille. « Le coach se sert de sa propre expérience. Il me demande de ne pas douter, de rester concentré sur mon jeu. Il m'explique comment améliorer mes appels de balle, mon démarquage. C'est enrichissant ». Sur les rives du Doubs, celui que les fidèles de Léo-Lagrange surnomment « Mister Georges » en référence à Weah (« ça me fait plaisir »), celui qui depuis la retraite du Libérien admire le Monégasque Shabani Nonda, a d'ailleurs pris une autre dimension. Les progrès de leur enfant, papa et maman Ba les ont aperçus en direct d'Abidjan lors du 32e de finale de Coupe de France Besançon-PSG. « En Côte-d'Ivoire, ils captent Eurosport » Ce qui lui donne des idées : « Cette chaîne retransmet un match de L2 toutes les semaines. J'espère que mes parents me verront souvent à la télé la saison prochaine... ». Sous la tunique du BRC ? « Oui. Parce qu'on va monter ! ».   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Ces derniers jours, les oreilles de Georges Ba ont dû siffler. Pour deux raisons. La première au propre, la seconde au figuré. Certains trouvent que l'attaquant bisontin a passé trop de temps scotché à son téléphone portable en conversation avec son manager (Pierre Canton l'ancien footballeur du FC Sochaux) et des recruteurs qui promettent toujours les merveilles mais pas les... démons possibles en cas de transfert. D'autres reprochent au gamin d'Abidjan de moins mouiller le maillot qu'au coup d'envoi de la saison. Les plus mauvaises langues, elles, prétendent que ces critiques sont interdépendantes. Dans tout ça, où se situe la vérité ? Pour le savoir, le mieux est encore de faire se lever l'accusé. A la barre, le Franco-Ivoirien se défend sereinement : « Je n'ai pas la mémoire courte. Je dois beaucoup à Stéphane Paille et à Bruno Genesio qui sont venus me chercher en CFA à Saint-Gratien. Je veux leur rendre l'appareil. Une accession profiterait à tout le monde. Jouer en L2 avec le BRC me plairait. Je me sens bien à Besançon. Les autres joueurs de l'équipe ne sont pas des coéquipiers mais des copains. On se voit souvent en dehors des entraînements, on va au resto ou au cinéma ensemble, on organise aussi des tournois de Playstation... Franchement, je n'ai pas la tête ailleurs ». La preuve de sa bonne foi, Ba l'a entre les pieds : « Aux gens qui se posent des questions, je vais leur répondre sur le terrain. J'espère marquer samedi contre Valenciennes » Ce serait le meilleur moyen de stopper cet embryon de polémique dont la grossesse remonte finalement au 6 décembre à Angoulême. Le soir où il a fait trembler les filets pour la neuvième et dernière fois en National. Depuis, le second goleador du championnat derrière son partenaire Machado n'a pas connu davantage de réussite en Coupe de France. Contre Gueugnon et le PSG, il lui a en effet manqué la cerise du but sur le gâteau d'une performance savoureuse.