Licence du café : Raffarin sollicité
Suite au courrier adressé au Parquet pour solliciter un recours afin d'éviter la perte de la licence du café (3 ans sans utilisation malgré une exploitation régulière à chaque fête communale), le procureur de la République a répondu par un refus catégorique, laissant pour seule alternative le rachat d'une licence d'un débit de boissons fermant dans un rayon de 50 km autour de la commune. A l'heure où le gouvernement propose la relance de la distillation familiale de l'alcool de fruits, l'assemblée trouve sévère cette décision et s'étonne que le village ne puisse garder en réserve, comme un patrimoine, cette dernière licence communale, achetée il y a 18 ans, pour favoriser l'activité commerciale de la commune. L'assemblée se permet de solliciter le Premier ministre pour que soit corrigée la loi afin de permettre aux communes de garder en réserve, sans condition de temps ni d'utilisation, cette licence qui pourrait être réactivée en cas de renaissance du commerce local. C'est en ce sens que l'assemblée de 1985 avait racheté cette dernière licence communale. - M. Christian Moreau fait le point sur le site internet de la commune qui compte à ce jour 3.100 visiteurs et dont l'adresse a changé suite à l'achat du nom de domaine par la commune. La nouvelle adresse est www. uruffe. fr. L'assemblée accepte la proposition de M. Moreau pour lancer une enquête concernant les aptitudes et les besoins de la population à propos d'internet. - Le conseil municipal évoque avec tristesse la situation des employés de CFC Daum qui sont en ce moment dans une situation difficile. La commune ouvre les portes de son administration à tous les besoins qui ne vont pas manquer aux personnes concernées. Ainsi les photocopies, le service administratif, les recherches sur internet seront largement mis à la disposition des demandeurs qui pourront d'adresser à la secrétaire de mairie.