« En dehors du langage »
Autodidacte, Florent a assisté aux cours du soir de l'école municipale de dessin de Belfort. Mais, n'a jamais suivi une quelconque école des Beaux-arts. Non pas qu'on n'y apprenne rien mais l'artiste considère que la vie est une formidable école. D'où son parcours singulier qui « s'est construit comme ça » Mais qui est totalement orienté vers la réalisation. Artiste jusqu'au bout des doigts, qu'il a longs et fins, Florent a choisi de ne vivre que pour l'art. Et ne s'embarrasse pas de question purement matérielle. « Est-ce vraiment si important ? », questionne t-il avant de mettre en avant une conception particulière de la vie. Maladroitement et avec des clichés poussiéreux, il tente de développer cette approche. Commence ses phrases en bredouillant, ne les finit pas puis abrège dans un sourire timide : « C'est un choix de vie ». Florent se méfie des mots. Ils le frustrent. Ses modes d'expression sont des coups de pinceau, des traits, des couleurs. Comme pour s'excuser de cette pauvreté verbale, il dit : « La peinture est en dehors du langage ». Pour Florent, le regard seul détermine la faculté de compréhension d'une oeuvre. « Celui qui contemple doit se mettre dans un état de réception », assure t-il. Un état permettant à l'artiste de toucher le coeur du visiteur et de dévoiler ses émotions.   Véronique MONNIOTTE     Florent Wong expose, dans le cadre du festival des cinémas d'Asie, à la chapelle de l'hôtel de ville de la mairie de Vesoul jusqu'au 16 mars. Tous les jours sauf le mardi, de 14 h à 18 h.    La longue silhouette vêtue de noir de Florent Wong se détache de la blancheur des murs de la chapelle de l'Hôtel de ville. Planté au milieu de ses oeuvres -des dessins, des aquarelles et des huiles grand format- il peine à se raconter. « Pourquoi je fais ça ? c'est comme par magie. Je ne peux pas l'expliquer ». Un enchantement à l'image de sa naissance. Né d'une rencontre originale entre un père chinois et une mère haut-saônoise, il a grandi transbahuté entre ces deux mondes. Assurément, ils ont contribué à inspirer sa façon de réagir aux événements et de percevoir le monde. Hanté par un fort sentiment d'être né pour la peinture, Florent Wong ne croit pas avoir décidé un jour d'être artiste. Tout petit déjà, son rapport aux choses était basé sur le rêve et l'imaginaire. Un moyen de s'évader et de vaincre l'ennui qui l'habitait presque au quotidien. « On devient attentif à ce qui nous entoure », déduit-il en toute simplicité.    - Infirmières : Georgette Courtot tel. 03.84.23.64.20. ; Nathalie Kubbinga tel. 03.84.23.20.18. - Pompiers. Plancher-les-Mines adjudant-chef Muller tel. 03.84.23.69.43. ; Plancher-Bas, lieutenant Lorentzin tel. 03.84.23.21.88. - Gendarmerie, brigade de Champagney tel. 03.84.23.10.17. - Taxi. Taxi du Rahin Courvoisier tel. 03.84.23.24.00. ; fax 03.84.23.27.89. - L'Est Républicain Dimanche. Plancher-les-Mines, maison de la presse grande Rue, épicerie Casino rue de France, boulangerie Wolfer grande Rue. Plancher-Bas bar-tabac-presse Charberet rue du Tacot, alimentation-tabac Maison rue Pasteur (le Mont). - Correspondant du journal : Rémy Bordenet tél/fax 03.84.27.90.47.. - Offices religieux. Pour l'unité pastorale, messes samedi à 18 h à Ronchamp et dimanche à 10 h à Plancher-les-Mines. - Bibliothèque. samedi de 10 h à 11 h 30 à Plancher-les-Mines et de 13 h 30 à 16 h à Plancher-Bas. - Musée. De la fête foraine miniature rue du Pont du Var. Ouvert dimanche de 14 h à 18 h. Entrée gratuite. - Planche des belles Filles. Chalet d'accueil ouvert tel. 03.84.23.90.47. Domaine skiable ouvert en totalité, répondeur hiver du site, tel. 03.84.23.62.11. - L'heure du conte. Animation pour les scolaires ce samedi à 10 h à la bibliothèque mainoue. - Judo. Entraînement de la section mainoue ce samedi à 14 h local du Cercle. - Marche. Avec le club plancherot, marche populaire samedi et dimanche à Seppois-le-Haut (68). Circuit de 10 km. - Ski-club. Demi-journée ski à la Planche ce samedi après-midi ; encadrement et initiation des jeunes sociétaires du club. Renseignements tel. 03.84.23.67.43. - Cinéma. Au Select « Mafia blues 2 » comédie américaine de Harold Ramis. Séances samedi à 20 h 30 et dimanche à 17 h. - Thé dansant. Dimanche de 15 h à 19 h salle Brassens avec le club 3e âge et le comité fleurissement de Plancher-Bas. Animation « Jean-Pierre et Denis »