Eurockéennes
Seulement voilà, jouer dans la cave de papa et maman à Lacroix, c'est bien, mais « bouffer » de la scène c'est mieux. A leur actif déjà, une dizaine de concerts en France et en Belgique. Mais cela ne suffit pas. Pour se faire connaître, rien de tel qu'un CD ! Voilà pourquoi Z-Tribe vient d'enregistrer un quatre titres live à Ligny-en-Barrois. Quatre morceaux bien sinistres, mis en boite par Damien Duvaux et intitulés « The Mask of the white ghost ». Peints à la main par Loïc, ils sont vendus 5 € l'unité à la MJC du Verdunois. Z-Tribe ne compte pourtant pas ralentir le tempo. Le 15 mars, le groupe participera aux demi-finales du tremplin de Lorraine destiné à sélectionner les groupes des Eurockéennes de Belfort qui auront lieu à Jarny. Un bus de supporters, au départ de la MJC, sera d'ailleurs affrété pour y aller. Peut-être l'occasion de décrocher une place pour la finale de la région qui se déroulera le 5 avril à Belleville...   C. M.      Gros son, rythmique sauvage, chant furieux, la musique de Z-Tribe ne fait pas dans la dentelle ! Plus motivés et actifs que jamais, les quatre membres du groupe viennent de sortir un CD quatre titres live. C'est autoproduit et ça s'appelle « The Mask of the white ghost ». Bande de quatre copains âgés de 20 à 31 ans, Z-Tribe est née voilà deux ans et demi sous le signe du « hardcore new school ». A la batterie, Gilles Raffa de Saint-Mihiel, à la basse Rémy Spielmann de Belleville, à la guitare Loïc Mesot et au chant Sébastien Sanchez, tous deux de Lacroix-sur-Meuse. Leurs modèles, les groupes américains 18 Visions, Burnt by the sun et Converge. La musique de la tribu est dans la droite ligne du hardcore extrême qui se pratique actuellement en Meuse. « C'est bien intense et bien destructuré », assure Sébastien, le parolier bilingue français-anglais. « C'est plus puissant que rapide avec beaucoup de changements de rythmes », assure Gilles. « On joue au feeling et à l'énergie », commente Loïc. Tout un programme !