Machine à laver et vélo vert
La première benne de déchets verts a été vidée à la station de compostage sur les hauteurs de Montigny-lès-Vesoul le 2 avril. Jusqu'à maintenant, 9.600 m3 de résidus végétaux provenant de 18 déchetteries gérées par le Sytévom, des collectes de la Ville de Vesoul, de la communauté de communes de l'agglomération de Vesoul, de pépiniéristes et de professionnels de la taille ont été stockés sur la plate-forme de 6.000 m2. Soit entre 5.500 et 6.000 tonnes valorisables. Le temps a fait son œuvre, les phénomènes naturels aussi. « C'est la nature qui fait tout », sourit Pierre Quiclet. Presque tout, car il a fallu broyer la matière, retourner (au moins une fois par mois) ces tas de bio-déchets pour les oxygéner, puis passer le compost au crible. Aujourd'hui, l'épandeur testé au Gaec va devoir « avaler » une bonne partie des 2.000 tonnes de compost, résultat de sept à huit mois de maturation. « Dans l'ensemble, on peut noter que les gens se sont disciplinés », note Francis Quiclet à propos de la qualité des déchets verts bruts et du tri à la source. Il n'empêche que les agriculteurs montinois ont fait des « découvertes » au milieu des branchages et autres copeaux de bois : une machine à laver, des aspirateurs, un magnétoscope, des sacs en plastique, et un vélo. De couleur verte, comme les déchets. Plus quelques sapins de Noël toujours porteurs de leurs guirlandes. Vous ne les retrouverez pas dans les champs.   G.M.      « Vu le volume de l'investissement, tout le monde rigolait et attendait que l'on se casse la figure. Eh bien, non, ça fonctionne ! », jubile Francis Quiclet, gérant du Gaec éponyme de Montigny-lès-Vesoul, exploitation orientée exclusivement vers les céréales (dont le blé de meunerie) et le maïs. La Sarl Agri Compost 70 créée pour la circonstance ne regrette pas d'avoir injecté pas loin de 600.000 € dans cette opération unique en Haute-Saône. Trois éléments ont guidé Francis, Frédéric (le fiston) et Pierre Quiclet dans ce projet à la fois économique et environnemental. 1) La nécessité d'apporter aux sols qu'ils cultivent des matières organiques. 2) La préservation du milieu naturel en réduisant la quantité d'intrants traditionnels, ces engrais chimiques dont on connaît les effets. 3) Le recyclage des produits fermentescibles qui encombrent les décharges et autres déchetteries, notamment en automne (200 camions en octobre).