Investissements
Point de vue partagé à gauche où Pascal Jacquemin estime que les opérations d'investissement sont finalement sans surprise : c'est « le sacro-saint TPN : tout pour Nancy » Vraiment pas d'accord Serge Bouly : « Il y a de tout pour tout le monde », martèle le maire de Laneuveville. Il en veut pour seule preuve les enveloppes qui seront encore consacrées à l'eau et l'assainissement : 100 M€ sur 5 ans. De part et d'autre, on s'envoie les incontournables coups de griffe sur la politique nationale. Avant la conclusion d'André Rossinot : « Nous prenons des précautions mais nous ne baissons pas les bras. Les objectifs sont maintenus. De la cohésion sociale jusqu'aux grands chantiers ». Rendez-vous en mars pour le vote proprement dit d'un budget qui promet encore débat.   Ghislain UTARD      Les temps sont durs. Mais les objectifs sont respectés. Ce pourrait être en substance le message martelé hier soir en séance de Communauté urbaine par le vice-président aux finances. Débat d'orientation budgétaire oblige, François Muller a brossé le tableau de 2003 : hausse de la fiscalité (taux ménages et taxe professionnelle) de 2,5 %, relèvement du prix de l'eau (déjà effectif) et de la taxe des ordures ménagères (3,9 %), taxe versement transport portée à son maximum de 1,8 dès cet été (ER d'hier). Le tout avec un investissement de 75 M€ et « une capacité de désendettement de l'ordre de dix ans ». Bref, pour l'élu vandopérien, dans une conjoncture générale difficile, la « feuille de route est respectée » avec un budget qui vise à offrir « davantage de services » aux habitants, « des équipements nouveaux » (rénovation du Museum aquarium, tribune de la salle des sports de Vandœuvre...). Pas d'enthousiasme pourtant. Car on sait que le Grand Nancy doit arbitrer dans les investissements prévus.