Au collège du Ban
Yasmine est une privilégiée en Bolivie. Elle a une belle maison avec piscine. Chez les Villaumé, Yasmine découvre la vie française. Résultat visible : elle a déjà pris quelques kilos. « La France, c'est bien ! Les gens sont gentils, ils travaillent beaucoup ! ». Yasmine a découvert la neige : sûr, elle souffre du froid. Mais qu'importe : elle s'est fait au collège des camarades. Car Anicet Jacquemin, le principal, l'a intégrée à la classe de 4e D. « Nous lui avons prêté des livres et remplacé le cours d'allemand par du français » précise Odile Bédel, principale adjointe. « Il était difficile de faire autrement : au départ, elle devait rester 2 mois. Finalement, elle sera parmi nous jusqu'en juin. » Aude, sa cousine âgée de 12 ans l'aide à faire ses devoirs. Yasmine a déjà fait de gros progrès. L'expérience est enrichissante pour toute la famille, satisfaite de la scolarisation de Yasmine. « Et moi, dit Aude, en juillet, je pars pour un mois en Bolivie ! » Les cousines sont devenues inséparables.   Micheline FALIGUERHO      Yasmine Abraham est la fille aînée de Catherine Claudepierre, la petite-fille d'André et Odette Claudepierre qui ont, pendant des décennies, tenu le magasin bar-tabac-presse, 3 rue Albert Jacquemin à Vagney, devenu Maison de la Presse avec Andrée Villaumé leur fille, dépositaire de L'Est Républicain. Yasmine, née en Bolivie le 20 septembre 1988, a pour papa José Elias Abraham, fils d'un ministre de l'Intérieur bolivien qui fut assassiné à l'âge de 40 ans. Elle possède la double nationalité française et bolivienne. A Santa Cruz, elle poursuit des études secondaires qui doivent durer quatre ans. Sa langue première est l'espagnol, suivie par l'anglais. Pour le français, jamais appris par écrit, elle a sans doute bénéficié du savoir de ses parents, son père l'ayant lui aussi, appris en Suisse.