Un manque de bénévoles
Mais toute cette écoute, elle veut maintenant la mettre au service des adultes : « j'avais des amis au secours catholique, j'ai voulu m'y engager moi aussi. Les contacts sont autres mais il faut toujours beaucoup de psychologie ». Elle s'occupe de l'accueil une fois par semaine le mercredi après-midi : « je reçois les personnes en difficulté et j'essaie de cerner leurs problèmes. Elles viennent d'elles-mêmes ou sont envoyées par des assistantes sociales. Notre assistance est d'abord matérielle, financière ou alimentaire. Nous les aidons à se redresser, à retrouver de l'autonomie. Si ensuite on ne les revoit pas, c'est que tout va bien pour elles. Quand il s'agit de prendre une décision importante ou que l'aide dépasse les 50 euros, on en discute avec les autres et on s'adresse à une commission spéciale » Hier après-midi, alors que le président Paul Bodin lui a donné officiellement mission, Françoise Simonin a souhaité que les bénévoles soient plus nombreux « l'idéal serait par exemple qu'on soit deux pour chaque personne accueillie, c'est plus équilibrant » Et si les autres bonnes volontés seront toujours les bienvenues, elle revêtira quant à elle son rôle de responsable pendant au moins trois ans.   Marie-Laetitia SIBILLE      « A ma retraite en 1997, j'ai eu simplement l'envie de faire quelque chose d'utile, de donner de ma personne et de donner un sens à cette retraite, bien qu'elle soit déjà bien occupée avec mes 5 petits enfants ». C'est cette décision qui a amené Françoise Simonin à s'engager au secours catholique en 1999, et à en prendre la responsabilité locale hier à l'occasion d'une galette des rois, à la salle paroissiale de l'église sainte-Antoine. Sa carrière, elle l'a entièrement effectuée au collège Notre-Dame d'Epinal, dès l'âge de 21 ans et pendant 38 ans, en tant que professeur de biologie. Parallèlement pendant trois ans, elle fait partie des « Guides de France » : « un scoutisme au féminin qui apprend aux jeunes l'esprit d'équipe, l'entraide et la responsabilité. Plusieurs filles de cette compagnie sont d'ailleurs devenues conseillères municipales ». Une faculté d'aider les autres et une capacité d'écoute qu'elle va mettre à l'œuvre dans son métier avec les collégiens, et qu'elle va perfectionner en suivant une formation sur l'écoute des jeunes. En 1968, en participant à l'aumônerie du collège elle donne encore de sa personne. Cette activité, elle la poursuivra 4 ans après sa retraite.