Toute la philosophie d'Art-air
Les invités très intéressés par la naissance et la vie d'Art-air.  En l'absence du président de l'AOE, c'est la secrétaire, Mme Berthod, qui a reçu les invités lors de l'inauguration de l'exposition Art-air. Elle a présenté les débuts, l'évolution et l'avenir de cette aventure qu'est Art-air. Proposée il y a une dizaine d'années aux enfants fréquentant l'AOE, les activités d'art plastique eurent tout de suite du succès. En 1992, 1993, le projet « enfance de l'art » est mis en place par la ville avec de nombreux partenaires (écoles, associations). C'est le départ des créations et des expositions. En 1994, une semaine des arts au Fort Lachaux est consacrée aux réalisations des œuvres réalisées durant l'année scolaire. En 1997, M. Vauclair envisage d'impliquer des enfants volontaires dans une démarche artistique complète et, à long terme, avec la formule « j'invite à voir et je vais voir ailleurs. » Les enfants vont à la découverte des musées et des expositions. Un atelier est institué le mercredi matin. Un label culturel d'Etat est décerné à Art-air. La philosophie de ce projet est de donner le droit à chacun d'accéder à la culture et d'en faire un outil d'intégration. Cette démarche a séduit les décideurs de la CAPM puisqu'ils ont jugé ce projet communautaire ce qui a inclus des enfants d'autres villes. Dans l'exposition de cette semaine, salle du conseil, les œuvres présentées sont réalisées par des petits Charmontais mais aussi des enfants de Valentigney et d'Audincourt. Devant l'originalité des œuvres exposées, Mme Villecour, représentant la municipalité, explique : « Au fil des années Art-air a su démontrer l'étendue de ses compétences et c'est à juste titre qu'elle a pris une dimension intercommunale. Le partenariat avec le Dix-Neuf, la volonté communale de créer à Grand-Charmont un espace dédié aux arts plastiques pour le jeune public de l'agglomération, les ateliers mis en place dans différentes villes, les stages proposés avec des artistes, la visite de musées donneront un essor à Art-air. » Elle expliqua que la CAPM est décidée à soutenir cette démarche et dit la fierté des Charmontais d'abriter l'AOE « cette association qui anime toute la politique enfance-jeunesse de la ville d'une manière innovante ».