La question de fonds
- Dans l'annonce des chantiers, ( redéfinition des territoires , responsabilité de l'assurance maladie, et assurance complémentaire ) qui aura la parole ? - Je crains que la question de fond ne soit pas posée. Par exemple : prévenir ou soigner. On va se retrouver devant le spectre du « système dépensier » dont le déficit prévisionnel (1,7 milliards) va être dépassé. Comme si la France ne pouvait pas accepter que les dépenses de santé croissent plus que l'indice du coût de la vie. Il faut revisiter le système établi il y a 50 ans, son fonctionnement démocratique, - on n'élit pas les représentants des assurés - !... Avec la participation de l'ensemble des assurés sociaux, des mutualistes et de la population, qui permettra l'émergence de propositions qui pèseront sur les choix à faire dans les réformes en cours, avec comme objectif, la réduction des inégalités sociales. - Les dispositions de modification de la CMU ne vous paraissent-elles pas une régression ? - Deux décisions, sur la CMU et l'aide médicale prises fin 2002 vont en effet dans le sens de la réduction des dépenses et non le sens de l'histoire. Ainsi on est revenu sur l'aide aux personnes en situation irrégulière. La modification d'accès à la CMU dont l'intérêt résidait dans l'immédiateté de l'accès aux soins, - désormais il faut attendre le mois qui suit l'inscription - est du même ordre . On voit le retour de l'aide médicale : une disposition qui date de 1893 ! - Les Mutuelles ont été mises à contribution pour financer la CMU, vous êtes toujours d'accord ? - Les mutuelles contribuent au financement à hauteur de 1,75 % par an des complémentaires-CMU. Mais nous voulons voir évoluer le dispositif. Jusqu'à présent, les caisses primaires d'assurance maladie sont remboursées au premier franc. Tandis que les Mutuelles se voient imposer un plafond de 1.500F. S'il y a 3.500F à rembourser, elles doivent puiser dans leurs propres ressources. En Lorraine, nous sommes au-dessus de la moyenne nationale, dans une proportion de 115 sur un indice 100. Nous pensons qu'il faut s'aligner sur les CPAM, avec un remboursement intégral.