De mère en fille
Néanmoins, cette jolie brune aux yeux rieurs n'est pas une néophyte en matière de botanique. Sa passion des tiges et corolles lui a probablement été transmise par sa maman, fleuriste elle aussi. Ainsi, depuis quelques années déjà, Rachel écume les marchés de l'agglomération. Une activité qu'elle compte bien poursuivre. « Parce que j'adore l'ambiance qui y règne. Les gens y sont particulièrement chaleureux. Et quand ils s'arrêtent chez nous, ils ont toujours le sourire. D'ailleurs, je cherche quelqu'un pour me seconder à la boutique. Histoire de conserver l'opportunité de faire les marchés, et de me libérer les mercredis après-midi pour les consacrer à mes trois enfants ». Bouquets ronds aux tons pastel, roses de fête habillées de paillettes, majestueuses orchidées... On trouve aussi, chez Rachel, quelques plantes en pot. Cyclamens, anthuriums ou cactus. Venues tout droit de Hollande. « Le stock dépend de ce qu'on me propose, mais surtout de mon humeur. Je confesse une prédilection pour les tulipes. Et pour les tons chauds, jaunes et orange ». Un choix, quoiqu'il en soit, toujours varié.   « Pied d'alouette ». L'enseigne intrigue. La plupart d'entre nous ignorant que le terme « alouette » ne désigne pas seulement une espèce de passereau, mais aussi « une belle grande fleur rose que l'on trouve dans nos champs au printemps. C'est mon fils qui a trouvé le nom ». Tout sourire, Rachel Hachemi, fleuriste, derrière le comptoir nickel comme un sou neuf de son échoppe. Elle vient de s'installer au 85 de l'avenue Carnot. Des locaux rendus vacants suite au déménagement des Pompes Funèbres Roc'Eclerc, quelques dizaines de mètres plus loin. Une ouverture guère préméditée. « Je ne sais pas trop ce qui m'a poussée à me lancer, ça m'a pris comme ça. Ça s'est fait en 10 jours. Quoiqu'il en soit, je ne voulais pas être à plus de 5 minutes en voiture de la maison... On devient fainéant avec l'âge ! », confie-t-elle d'un air jovial. « Là, c'est bon. J'habite Malzéville. Depuis peu, car j'ai vécu à Saint-Max pendant 9 ans. J'aime bien ce coin ».