Médaille et retraite
Si le maire parlait également de « mener à bon port jusqu'aux prochaines échéances ce bateau, et non cette galère (sic), qui s'appelle Revigny », il en est pour qui le quai s'est rapproché et c'est avec une certaine émotion que Paulette Mandet a entendu les compliments que le maire lui a adressés à l'occasion de son départ en retraite. Embauchée en qualité de surveillante des enfants en garderie municipale en juillet 1970, elle entre en décembre 1971 à l'école maternelle Jean-Jaurès en qualité de femme de service. Elle gravit les échelons pour devenir agent de service des écoles en 1980, nommée à Pergaud en 1990 pour terminer agent d'entretien qualifié en 1993. Après avoir demandé à faire valoir ses droits à la retraite, Paulette Mandet va rejoindre « l'inactivité » très active de son mari Gilbert, notamment en parcourant les sentiers avec la section marche de l'association de loisir des retraités ou encore en se rendant à la piscine chaque semaine. C'est Jean Kennel, adjoint au maire chargé des affaires sociales, qui a eu le plaisir de remettre sa médaille du travail à Bernadette Grosse pour ses vingt ans d'ancienneté. Embauchée en janvier 1982 en tant que conducteur auto transport en commun au CCAS, Bernadette est nommée conducteur spécialisée en 1991 et chef de garage en 1996. En parallèle elle est recrutée en 1983 en tant qu'aide ouvrier professionnel puis reclassée en 1993 dans le cadre d'emploi des agents sociaux territoriaux pour obtenir en janvier 2002 le grade d'agent social qualifié. Une belle carrière qui lui permettait de recevoir la médaille catégorie argent.   La traditionnelle cérémonie des vœux municipaux échangés entre le personnel et la municipalité a eu lieu à la résidence Dr-Pierre-Didon où Bernard Villefayot, directeur général des services, a tout d'abord présenté les vœux aux élus en rappelant l'importance « qui a été celle du changement pour nos fonctionnaires territoriaux avec le passage à l'euro, la mise en place de l'A.R.T.T. », a-t-il souligné en substance. Ce fut l'occasion de présenter le nouveau responsable des services technique, Bruno Noroy, qui prendra ses fonctions effectives en février prochain, et de signaler la vacance du poste de policier municipal, toujours non pourvu « malgré de nombreuses démarches » Le maire, pour sa part, soulignait l'importance de la tâche de chacun et de son dévouement à la cause des concitoyens : « J'ai toujours mis en avant la nécessité d'avoir une équipe solidaire et fiable, et vous ne m'avez pas déçu », a-t-il dit.