Darney : le prix de l'eau va augmenter
En locale     L'inattendu dans le jardin Egalement pour couper court aux remarques volontiers désobligeantes de journalistes parisiens convaincus, après un rapide tour des stands, que le meuble lorrain était synonyme de rustique et de conventionnel. De là à juger les industriels de la région rétrogrades, il n'y a qu'un pas. Un de trop que s'est empressé de détourner l'artisan. Membre du Pôle Lorrain Ameublement Bois (PLAB) depuis son origine, il y a 10 ans, Daniel Quinot n'est pas façonné « en bois brut normand ». Depuis toujours, il a compris qu'il se devait d'évoluer, de coller au mieux de la demande, en un mot de rester dans l'air du temps, pour conforter son effectif sinon de le pérenniser. Ouvert à la création, le chef d'entreprise s'est entouré d'ingénieurs au fil des années, et a adapté son outil de production aux nouveaux marchés. Celui du haut de gamme notamment, par l'entremise du Plab, du CRITT bois et d'un désigner franc-comtois. Partant du principe que la société faisait une part plus large aux loisirs depuis la mise en place des 35 heures, la cellule de réflexion a planché sur un projet innovant autour du mobilier d'extérieur. Un marché en plein boom mais vampirisé par la concurrence asiatique qui inonde la distribution de produits peu chers. Une politique de prix tirée vers le bas qui taille les croupières aux velléités des entreprises françaises de s'y positionner. « Impossible de s'aligner sur le coût du main-d'œuvre », souligne Marc Lemaître, directeur du Plab. Il faut alors penser nouvelles formes, nouveaux matériaus et surtout discours marketing pour se démarquer et tirer les fruits de cet engouement soudain pour l'extérieur. « L'inattendu entre dans le jardin » sous la forme d'une gamme de mobilier en frêne torréfié. « Brun nature » sort de terre. Déposée, la marque a été présentée en avant-première au salon parisien et figurera en bonne place sur de nombreux stands étrangers et à Equip'hotel à la rentrée. De quoi lui assurer une bonne assise.   Krystel BABLEE      Attention à la méprise. La cravate jaune tapissée de petits personnages et qui se joue des règles vestimentaires strictes ne fait pas de Daniel Quinot un rigolo. Si l'homme est affable et non dénué d'un certain sens de l'humour, il n'en demeure pas moins un chef d'entreprise à la tête de 45 salariés. Un effectif qui vaut son pesant d'or dans le tissu économique de Châtenois, grosse bourgade de 1.981 habitants. Aussi discrète que sa cravate est voyante, sa veste grise ne fait pas de lui un passe-muraille. Subrepticement, Daniel Quinot amène ses auditeurs, lors du salon du Meuble, à s'intéresser à son dernier produit. Son « bébé » dont il égrène lentement l'état civil comme pour mieux appuyer l'importance de sa venue dans un domaine marqué ces derniers temps par la morosité.