Les tambours d'Essey
Dorothée Hoste et Essey ont battu Colmar au rythme des djembés.  Nationale 3 (F) : APRÈS ESSEY/PULNOY/SEICHAMPS - ASPTT COLMAR : 27-19. Guest-star. Alors que Nelly George, blessée, avait saisi un des djembés, l'autre instrument de percussion fut pris d'assaut par Nam Quyen Nguyen. Ce dentiste villarois est une figure dans le monde du sport lorrain. Ancien tennisman de renom (il a été classé 5/6), Nam était ainsi une des figures du tournoi du Clair Chêne. Mais, il a aussi pratiqué le football en DH, où ses qualités physiques ont souvent écœuré ses adversaires. Marathonien à ses heures, à 50 ans, Nam entretient sa forme en parcourant 80 kilomètres de roller par semaine ! Inconditionnel des sports automobiles et des sports US (base-ball, basket-ball, football américain) et doté d'une phénoménale mémoire, il est ainsi capable de vous citer tous les vainqueurs des 24 heures du Mans depuis sa création ainsi que le nom de tous les quaterbacks qui ont participé au Super Bowl. En tout cas, samedi soir, il était dans les tribunes et il a mis ses talents de musicien au service d'Essey. Dorothée Hoste et ses coéquipières ont dû apprécier ! Nelly George out. Pas de chance pour Nelly George qui s'est de nouveau fait une entorse du genou. Les deux ligaments latéraux étant touchés, la sympathique seichanaise devrait se résoudre à passer sur la table d'opération à moins de mettre prématurément un point final à sa carrière. A chacun son prénom. Face à Colmar, Gervaise et Mélanie Pierson, qui n'ont aucun lien de parenté, ont éclaboussé de leur talent la partie. Ainsi, Mélanie a fait apprécier sa puissance en réussissant un formidable 9 sur 12 aux tirs. Quant à Gervaise, elle démontre de semaine en semaine qu'elle a les qualités pour devenir une grande gardienne. Les Alsaciennes ont été écœurées par son talent (14 arrêts sur 24). Gervaise a même assuré le spectacle en plongeant de nombreuses fois pour sortir des ballons de sa lucarne. Prénationale : APRÈS ASPTT NANCY-VANDŒUVRE (3) - SARREBOURG : 34-22. Éclatante. Les protégés d'André Roussel ont décroché une précieuse victoire face à Sarrebourg. « Effectivement, le groupe a réalisé un très bon match face aux Mosellans », soutient le coach nancéien. « Appliqués en défense autour d'un excellent Pedrosa et efficaces en attaque, mes joueurs se voient enfin payer de tous leurs efforts. De plus, l'expérience de Jacques et Marchal nous apporte beaucoup de sérénité » A noter qu'Antonin Roussel, auteur de sept buts, va faire son retour en N3. « Mon objectif est de tout faire pour que la réserve puisse assurer son maintien », indique André Roussel. « En tout cas Zavattoni et Antonin (Roussel) peuvent beaucoup apporter au collectif de Jean Lehmann » Excellence masculine : APRÈS SAINT-DIÉ - SAINT-MIHIEL. Forfait. Les Déodatiens auront attendu en vain les Meusiens. Victimes de nombreux problèmes, les hommes de Xavier Schmidt ne se sont pas déplacés en Déodatie. « Ils n'étaient même pas sept au départ », explique Eric Villemin, le secrétaire de Saint-Dié. « Dans ces conditions, il était logique qu'ils ne fassent pas 300 kilomètres pour repartir chez eux avec une valise... ». CHAMPIONNATS DE FRANCE DES -18 ANS. Les féminines de l'ASPTT Nancy-Vandœuvre ont consolidé leur première place en battant Dijon (25-21). Les garçons de l'ASPTT Nancy-Vandœuvre, emmenés par un excellent Frisoli (14 sur 18), ont laminé Dijon (33-16).   Philippe KLEINHENTZ