Au programme
Le vendredi 7 février à 20 h 30 au centre Jean Moulin, l'Ecole de batterie Guichard-Gur organise une master class basse/batterie qui sera animée par Etienne Tanguidé pour la batterie et Bertrand Delhaume pour la basse. Tous deux sont enseignants dans leur spécialité et appartiennent à « l'Eurogroove institut » (association de plusieurs écoles de batterie en Europe). Les billets sont en vente chez Gur, faubourg des Ancêtres à Belfort (en face du temple). Le samedi 8 février sera marqué par une cérémonie qui se déroulera à 11 h en mairie. En effet, le préfet a accordé l'honorariat à MM. Paul Kiffel et Daniel Pierquet, anciens maires de Valdoie. Le maire Yves Ackermann remettra aux intéressés l'arrêté préfectoral leur conférant ce titre. Un siècle de chansons : le groupe choral « Fa'Sol'Ut' » se produira au centre Jean Moulin le samedi 8 février à 20 h 30. Il se propose d'établir le bilan d'un siècle de chansons à travers une vingtaine d'entre elles qui ont particulièrement marqué les différentes époques de 1900 à nos jours. Le spectacle sera entrecoupé de projections « vidéo » destinées à situer l'ambiance de chacune de ces époques. De « Titine » à « Stone » en passant par Piaf, Brel, Brassens et beaucoup d'autres... L'achat du programme (2 €) donne accès au concert. La remise des prix du concours des maisons et balcons fleuris est programmée pour le samedi 15 février à 10 h 30 au centre Jean Moulin. Le Basket club du Val d'Oye organise une soirée dansante le samedi 15 février à partir de 20 h au Centre Jean-Moulin. Le thème en sera le carnaval et costumes et déguisements seront les bienvenus. Renseignements et inscriptions auprès de Sylvie Côme au 06.07.64.95.77. Ce même samedi 15 février à 20 h, à la salle Jeanne d'Arc (en face de l'église), le Centre de loisirs de l'Association du Val d'Oye organise le « super loto de la Saint-Valentin » 16 parties de trois quines sont prévues. On peut d'ores et déjà réserver en s'adressant à « Rapid Marché », 6 rue Carnot à Valdoie (tél. 03.84.26.89.56 de 8 h 30 à 12 h et de 16 h à 19 h 30). Le nombre de places est limité et le loto sera « non fumeur ». Le 8ème salon du collectionneur, organisé par les collectionneurs du Val d'Oye, aura lieu au centre Jean Moulin les 8 et 9 mars. Plus de 40 exposants sont attendus. 30 % du salon sera réservé au thème de la musique et 70 % pour toutes collections. Les collectionneurs désirant participer à ce salon peuvent s'adresser au 03.84.26.52.34.