Etrennes et treizième mois
Mais le froid n'est pas le seul élément favorable au bon déroulement soldes. Les gens ont encore de l'argent à dépenser. Car même si les récentes fêtes de Noël ont quelque peu allégé les portes-monnaie, il y a de la réserve : les étrennes ou le treizième mois sont bien utiles dans ce cas là et permettent aux plus chanceux de s'offrir des petits plaisirs. « Je fais les soldes avec mon fils qui dépense son argent de Noël », raconte Sylvie. Certains ont donc attendu les soldes pour passer à l'offensive : « Les clients étaient en repérage pendant les fêtes pour voir ce qu'il voulaient. Maintenant, ils reviennent pour acheter », constate Mohamed Khireche. Ainsi, Monique n'a pas attendu pour acquérir les biens qu'elle désirait tant. « J'y vais le premier jour car après il n'y a plus rien pour ma taille ». Bilan de cette journée de « shopping intensif » : deux paires de chaussures, une jupe, une veste, un pantalon et presque 400 euros dépensés. Après tout, on a qu'une vie !   Barthélemy SANSON      Hier, on aurait pu croire que c'était la journée des parents plutôt que des enfants. Les soldes venaient de débuter et l'on pouvait croiser beaucoup d'adultes dans les magasins de Neufchâteau. L'objectif de ces dernier était simple : trouver le produit sur lequel on pouvait faire une bonne affaire. De moins 20 à moins 50 % pour certaines marques, les commerçants s'en sont donné à cœr joie pour attirer une clientèle très exigeante pendant les soldes. « Lundi, on a fermé toute la journée pour pouvoir coller les étiquettes : 30.000 prix et à la main ! », raconte le responsable d'un magasin de sports. Mais le résultat est plutôt positif pour la première journée d'un tel événement commercial. « On a bien marché », se félicite Mohamed Khireche, responsable d'un magasin de vêtements, avant d'analyser les raisons de ce succès : « Les gens achètent les grosses pièces en soldes, c'est à dire les vestes, les manteaux... Le temps est avec nous car il fait froid ». Il est vrai que le climat un peu rude de ces derniers jours (-5°C en moyenne) a sans doute incité les néocastriens à densifier leur garde robe avec des manteaux, parkas et autres doudounes.