Roller Voujeaucourt en plein essor
Debout, derrière le groupe, Daniel Claizergue, Laurent Vergnaud, Alain Tisserand, Roland Rothgaenger.  Partie intégrante de la Saint-Michel, Roller Voujeaucourt est en association avec l'ASEP Faurecia-Peugeot-Motocycles. Les entraînements ont lieu à Arcopolis dont l'utilisation est pérennisée par les associations de Voujeaucourt, et dont la qualité est reconnue dans le Pays de Montbéliard. La saison bat son plein et les nouveaux adhérents sont nombreux. La mise en place courant 2002 d'une séance supplémentaire le lundi pour la vitesse, permet aux adhérents recherchant un esprit de compétition de s'entraîner spécifiquement, le mercredi et vendredi étant plus réservés à l'initiation et à la technique. L'esprit du club est familial et très convivial, les enfants viennent avec papa ou maman ou même les deux. A noter la parité femmes-hommes dans un sport en pleine évolution. Le club est affilié à la Fédération française de roller skating et compte déjà 90 licenciés. Le club dont est responsable Roland Rothgaenger invite les personnes intéressées par le roller à venir à Arcopolis Parc, entrée « grande salle », les soirs d'entraînement à partir de 19 h (lundi, mercredi et vendredi) pour se renseigner ou téléphoner à Roland (03.81.34.62.79 ou 06.85.82.67.23). Parmi les projets pour la prochaine saison : randonnées, compétitions (Le Lion, Dijon, Lausanne, Strasbourg) et un gros morceau, les 24 h du Mans 2003 qui, comme en 2002, promettent un week-end de rêve, puisqu'étaient engagées une équipe de filles (6e/12 équipes) et 2 équipes masculines (51e et 191e sur 400 équipes). Dimanche 2 février, la ligue de roller skating d'Alsace dont fait partie le club, a organisé le passage du BIF (brevet d'initiateur fédéral), à Arcopolis. Roller Voujeaucourt avait mis en place la structure et les moyens pour un examen réunissant les clubs de Besançon, Rixheim, Mulhouse et Voujeaucourt. Treize candidats ont obtenu le BIF, dont 4 pour Voujeaucourt : Daniel Clairzergue, Laurent Vergnaud, Alain Tisserand et Roland Rothgaenger. Avec cet encadrement, le club peut poursuivre ses objectifs : une équipe de compétition, le Team vitesse, la randonnée loisirs avec des sorties aux beaux jours. Prochainement une école de patinage en direction des enfants verra le jour afin de préparer l'avenir en compétition. C'est dire que Roller Voujeaucourt a le vent en poupe !