Les plus
- Préacheminement. Sans supplément de prix, un vol régulier d'Air France (notamment de l'aéroport Metz-Nancy) vous mènera jusqu'à Paris, d'où Costa Croisières assure l'acheminement aérien jusqu'à Pointe-à-Pitre et ensuite le transport par autocar jusqu'au navire (et inversement). Tous renseignements auprès de votre agence de voyage. - Photographe. Dès l'arrivée sur le bateau, puis lors des cocktails, des repas ou des moments forts du voyage, un photographe prend des clichés des croisiéristes. Une galerie de portraits visibles en permanence au pont 9. Possibilité d'acheter ces images en souvenirs. - A gagner. Au terme de leur périple, les voyageurs sont invités à remplir une fiche d'appréciation. Un tirage au sort effectué chaque année peut leur permettre de gagner l'une des dix croisières Costa mises en jeu pour la saison.   Quelques conseils avant le départ. Un circuit vallonné pour bien se positionner sur la moto. Bien ajuster son casque avant le départ. Apprendre à freiner et à s'arrêter juste entre les plots. A 8 ans, on rêve d'aventure !   Sélection ¨Pascal DELOYES   La farine obtenue est utilisée comme base dans la nourriture pour animaux ou des appâts de pêche. Découpé, le pain doit sécher un ou deux jours pour arriver à un taux d'humidité de 40 %. Jacques Vadot et André Michel : « Le pain ne se jette pas ».   Agnès Pierron s'est peu à peu imposée comme une spécialiste du Grand Guignol. « Un terrain libre, personne ne l'avait défriché » Affiche d'Adrien Barrère pour une pièce créée en avril 1925.   Toutes les îles offrent d'immenses plages de sable blanc, comme ici Grenade. Une flore somptueuse. Le Costa Romantica, l'un des fleurons de la compagnie. Excursion dans la lagune sauvage de Margarita. A la rencontre des étoiles de mer et des hippocampes. Fêter le Nouvel An chinois à Hong Kong. Emotions garanties en Savoie et Haute-Savoie.