Le secours des services financiers
Le courrier représente 60 % du chiffre d'affaires (17 milliards d'euros) de La Poste. C'est donc un point vital qui a, malheureusement, pris du retard dans l'automatisation, comparé à nos voisins européens qui seront bientôt nos concurrents. D'où le rattrapage en investissements et le probable regroupement de centres de tri. Des décisions lourdes de conséquences qui rendent nécessaire la concertation préalable avec les élus et les organisations syndicales. Jean-Claude Bailly reconnaît qu'il y aura « diminution » des effectifs (320.000 personnes) mais « il y aura toujours des recrutements, grâce aux 10.000 départs annuels à la retraite », reconnaît-il. La Poste est le deuxième employeur après l'Etat. Cette réorganisation se fera plus ou moins brutalement en fonction de l'avenir réservé au deuxième pôle d'activité de La Poste : les services financiers, qui comptent pour 25 % du chiffre d'affaires et qui ne demandent qu'à s'étoffer. Le président Bailly a bon espoir, qu'après des années d'atermoiements, l'Etat accorde à La Poste le droit de réaliser des prêts immobiliers sans épargne préalable, des prêts à la consommation et de l'assurance dommage.   Armelle ROUSSEAU      Si La Poste est toujours un service public, il y a dix ans qu'elle n'est plus une administration. Son nouveau PDG, Jean-Claude Bailly, a donc présenté, hier, les grandes orientations de l'entreprise La Poste en se gardant, toutefois, de dévoiler des quotas de fermeture de bureaux (il en existe 17.000), de centres de tri (plus d'un par département) ou bien de parler réduction d'effectifs. Le sujet est politiquement et socialement sensible, reconnaît le nouveau patron, nommé il y a quatre mois, pour préparer l'avenir dans un contexte de concurrence européenne, déjà effective pour les lettres de plus de 100 grammes et à partir de 2006 pour les plus de 50 grammes. Ensuite, ce sera l'ouverture totale. L'augmentation du prix du timbre, qui passe de 0,46 € à 0,50 à partir du 1er juin, devrait permettre d'équilibrer les comptes 2003 après un déficit 2001 de 95 millions d'euros et probablement du double en 2002. Mais cette bouffée d'oxygène ne suffira pas. Les réformes sont à venir et tout le staff de La Poste est déjà lancé dans une grande concertation avec les élus, locaux et régionaux, pour les sensibiliser et faire remonter les propositions. Cette méthode à la Raffarin qui va durer jusqu'en avril, devrait faire l'objet, avant l'été, de propositions avec mise en application -si tout va bien- à la rentrée.