Serge Vincent et Etienne Pourcher.
Les conseillers généraux Serge Vincent (Saint-Dié-Est) et Etienne Pourcher (Brouvelieures) ont réagi à la réunion du conseil d'administration du Service départemental d'incendie et de secours (ER du 11/02). Représentant le groupe des élus socialistes et républicains du conseil général, les deux élus entendent moins relancer le débat (maintenant que le budget des pompiers vosgiens est enfin voté) que fustiger l'attitude de Guy Martinache. Le conseiller général de Corcieux et président du conseil d'administration du Sdis a, pour MM. Pourcher et Vincent « fait des déclarations politiciennes inutilement agressives » à l'égard des rares membres du Sdis (dont eux) qui tranchent sur le « monocolore UMP ». En substance, les deux élus de gauche, veulent souligner que le Sdis a toujours été administré par des conseils « UMP », même si le sigle n'existait pas encore sous le premier mandat. « Nous ne sommes mêlés ni de près ni de loin à cette gestion, qui est celle d'un président qui a été réélu et qui fait semblant de découvrir la situation des 1.828.215 Euros de déficit en 2002 » disent les deux conseillers généraux. Or les propres rapports de la majorité du conseil d'administration pointent les lacunes dans la mise en application de la loi de 1996. Serge Vincent et Etienne Pourcher citent (page 14, rapport de présentation de Jean-Paul Didier) : « L'augmentation des charges n'a pas été conventionnée pour assurer une réelle départementalisation et des recettes pérennes » Leur explication est que « l'absence de conventionnements entre les différents acteurs empêche en fait de regarder quelles recettes on met en face des dépenses » Ils estiment enfin « qu'avec la chute de l'investissement, rien n'a vraiment été tranché lundi ». Ils ont bien un début de solution, mais il faudra attendre le prochain « tour » : que le CA du Sdis soit un peu moins « monocolore ». Ils citent l'exemple du syndicat mixte du Pays de la Déodatie, où dans un premier temps les élus de gauche avaient en toute régularité raflé tous les postes clés. A la demande générale (c'est à dire pas seulement à cause du tollé des élus de droite), le président Claude Jacquot avait accepté que l'on revote pour composer un CA avec « tout le monde ».   M.U.