400 à 600 g de poissons par jour
« Ils arrivent par vague de 50 à 100 et ce sont toujours les mêmes bandes. Ces oiseaux peuvent atteindre 1,20 m d'envergure, ont le bec crochu. Ils s'attaquent parfois à des carnassiers. Certaines truites de 45 cm ne leur font pas peur », déplore-t-il. « Ces palmipèdes font des dégâts considérables car, s'ils n'attrapent pas le poisson, ils le blessent de toute façon » De son avis, ce phénomène découle des grandes pollutions en bordure de mer. « D'ailleurs, le comptage effectué régulièrement par les gardes-pêche nationaux dans tous les « dortoirs » s'amplifie d'année en année », assure-t-il. Et de s'étonner : « Le cormoran est protégé. Mais il y a beaucoup de poissons en voie de disparition, tel le saumon », assure le garde-pêche, qui, à la période autorisée, rabat les palmipèdes afin que gardes nationaux puissent les tirer. « En sachant qu'on a le droit de prélever 10 % du nombre par rapport à l'année précédente. C'est le Préfet qui donne son autorisation et fixe le quota. Il faudrait que le Parlement européen régule le cormoran en prélevant les œufs à la source ». Et de conclure : « Le cormoran est le plus gros prédateur de poisson en sachant que lui n'en compte aucun. Il ingurgite entre 400 et 600 g de poisson vivant par jour, c'est sans conteste le plus grand pêcheur... sans carte ! ».   Cécile RUGA      Il est à peine 9 h. Jean-Claude Kirch a revêtu sa tenue de camouflage « pour passer inaperçu » Sa mission première, surveiller les lots de pêche de la Gaule mussipontine. « Ca part de la piscine aux « Pierres » de Blénod, rive gauche, rive droite. Jusqu'à la rivière de la Seille qui passe à Nomeny et Lesménils », précise le garde-pêche, balayant largement d'un geste de la main. Mais ce matin, ce ne sont ni les fraudeurs, ni les braconniers qui l'inquiètent. Dans le ciel, une cinquantaine de cormorans aux plumes sombres tournoient au-dessus des étangs. « Ils arrivent toujours tôt le matin. Se posent un peu partout. Ensuite plongent dans les étangs », dit-il. Les réserves sont de fabuleux endroits de pêche, c'est connu. « De plus, le brochet va bientôt commencer à se reproduire », concède Jean-Claude, qui a bien étudié le cormoran et son comportement dans le milieu aquatique. Et pour cause. Lorsqu'il a été nommé garde-pêche des étangs fédéraux il y a une dizaine d'années, ces « pêcheurs sans cartes » ne faisaient pas partie du paysage.