Robert Chappuis inhumé aujourd'hui
Enfant du village, où il est né le 6 avril 1921 dans une famille paysanne, Robert Chappuis est décédé, suite à une longue maladie qui l'avait contraint, lui et son épouse, à intégrer le centre de long séjour de Lure en fin d'année 2000. Toute sa jeunesse, Robert l'a passée à La Chapelle-les-Luxeuil avec ses deux frères et ses deux sœurs, aidant ses parents avant de regagner la SNCF à Paris. Mobilisé en 1939, il sera fait prisonnier et gagnera l'Allemagne, puis l'Autriche avant de revenir en France en 1945. Il rencontre dans son village natal, Gisèle Burgey, une jeune infirmière qui allait devenir son épouse. Ils partent alors pour la première garnison de sa longue carrière à la gendarmerie mobile de Baccarat en Meurthe-et-Moselle. En 1950, la joie est immense dans la famille avec la naissance de leur fille Elisabeth, mais un mois après cet heureux événement, Robert part pour l'Indochine. Durant deux années, il y fera campagne, souvent seul dans la brousse aux postes de Plei-Rinh, Cheo-Reo, Dalat, Banmethuot, Bac-Ai-Nu, Nhatrang, Banghoï ou Saïgon. C'est de là qu'il embarquera le 18 juin 1952 pour regagner la métropole le 13 juillet 1952. Ancien du CEFEO et des Forces Françaises d'Indochine, il est titulaire des médailles Militaire, d'Extrême Orient et de la Croix du Combattant. En 1952, il retrouve son escadron à Baccarat. En 1956, il cherche à se rapprocher de ses parents et obtient une mutation à la gendarmerie de Champagney où il restera jusqu'en 1962. Ensuite, il est affecté à la gendarmerie territoriale de Belfort où il servira jusqu'en 1970 avant de prendre les fonctions de commandement, comme Chef, puis Adjudant à Valentigney. En 1975, à la retraite, il retrouve son village natal. Il passe la plupart de son temps à l'entretien de son grand jardin, le bricolage dans sa maison. Ses passe-temps favoris étant sans aucun doute, ses parties de pêche et ses sorties avec le club du 3e âge du village. Il aimait tout particulièrement faire partager sa vie au grand air, le temps des vacances à ses deux petites filles Caroline et Amandine qu'il a vu grandir et pour lesquelles il était fier de la réussite de leurs études. Ses obsèques auront lieu aujourd'hui en l'église de la Chapelle-les-Luxeuil à 14 h 30. Nos sincères condoléances.    « Renouer avec mon métier » C'est le cas de Sandrine Billod, une jeune femme de 35 ans, qui vient tout juste de signer son contrat. Un contrat historique puisqu'elle est la première dans la région aérienne Nord. Infirmière de formation, Sandrine Billod a interrompu son activité pour seconder son époux et s'occuper de ses quatre enfants. « J'avais envie de renouer avec mon métier. On m'a proposé une journée par semaine en libéral, mais c'était encore trop, compte tenu de l'âge de mes enfants », fait-elle remarquer. « J'ai entendu parler de la possibilité de devenir réserviste par des amis militaires. J'ai trouvé cela d'autant plus intéressant que cela me permet de découvrir la vie sur une base aérienne »