Pas de pépins pour les plantations
Une réunion publique concernant la réhabilitation des vergers familiaux.  Mercredi soir, une trentaine de personnes avait répondu à l'invitation du Syndicat Intercommunal du Pays de la Vôge (SIPV). C'était en effet, la première réunion publique d'informations concernant l'OPAV (Opération Programmée d'Amélioration des Vergers), une nouvelle compétence du SIPV. Le but de cette OPAV est de réhabiliter les vergers familiaux et créer un verger conservatoire local. L'opération, d'une durée de deux ans, est un partenariat entre le Conseil général des Vosges, le Conseil régional de Lorraine et l'Etat à travers la direction de l'environnement. Les 22 communes du syndicat sont concernées par l'opération. Etaient présents Alain Rapin conseiller général, Patrice Huguenin maire, Jackie Pierre président du SIPV, Adeline Gallis agent de développement du SIPV, Lyselle Saint Pierre animatrice et David Merlier coordinateur du réseau régional des vergers, tous deux membres de l'association Meuse Nature Environnement basée à Bar-le-Duc. A la demande du SIPV, cette association a déjà menée une étude sur l'ensemble des communes du SIPV. L'OPAV a plusieurs objectifs : reconstituer les vergers avec une aide financière à hauteur de 50 % pour le débroussaillage, 65 % pour l'achat d'arbres fruitiers et 70 % pour la taille ; création d'un verger conservatoire intercommunal. Il viendra compléter celui mis en place à l'issue de la tempête de 1999. Il sera implanté sur le territoire du Pays de la Vôge. On pourra alors y découvrir des arbres et espèces rares ou peu connus. Dernier objectif, l'OPAV à travers ce verger conservatoire, permettra l'aménagement d'une « route touristique de Lorraine » où toutes les variétés seront inscrites dans le catalogue national. Pour la subvention des arbres fruitiers, une liste existe mais elle n'est pas fermée, sont concernées les cerisiers, pommiers, figuiers, pêchers... mais pas les petits fruits tels fraises, framboises. Le débroussaillage concerne les épines et les buissons. Quant à la taille, tout est possible avec l'âge et l'essence des arbres, la vigne peut également être taillée. L'OPAV c'est aussi des journées de formation sur la technique de tailles, le greffage... qui auront lieu en août-septembre puis en février-mars. Le calendrier va être prochainement établi. L'OPAV organisera également de la sensibilisation auprès des scolaires mais aussi des adultes autour de thèmes précis sur le drainages, la plantation des arbres à pépin ou à noyau... Des permanences-conseils seront organisées dans les 22 communes, les premières dates sont les suivantes : le 22 janvier de 14 h à 18 h à la mairie de Hautmougey, le 30 janvier de 14 h à 18 h à la mairie de Bellefontaine, le 1er février de 10 h à 14 h à la salle des fêtes de Fontenoy le Château, le 12 février de 14 h à 18 à la mairie de la Chapelle aux Bois et le 31 mai de 10 h à 14 h à la mairie de Uzemain.