De l'or pour Jean et Marie-Louise Belin
Jean et Marie-Louise Belin viennent de célébrer leurs 50 ans d'union.  Jean et Marie-Louise Belin viennent de célébrer leurs noces d'or en présence de leur famille au complet. En 1952, Jean Belin unissait sa destinée à celle de Marie-Louise Cogney, originaire de Courtesoult. Jean venait de reprendre la ferme familiale avec son frère Georges, domicilié dans le même village. Les deux couples ont démontré tout au long de leur vie professionnelle que l'on pouvait moderniser le travail dans le milieu agricole par une association. Avec tolérance et intelligence, ils ont su réussir dans ce qui était précurseur des GAEC, mais sans les liens juridiques et financiers de ces derniers. Déjà en « association » dans le travail, c'est aussi vers le monde public et associatif que devait se tourner le couple. Jean, avec plusieurs mandats comme élu municipal, fut en tant que maire, le fer de lance de trois dossiers extrêmement importants dans la vie quotidienne du village : le remembrement, l'adduction d'eau et le regroupement avec Champlitte. Il fallait une vision de l'avenir et du courage pour voir que les champs, morcelés, ne correspondaient plus aux contraintes de l'agriculture moderne. Au-delà de ses mandats, Jean s'est beaucoup investi dans le monde associatif : coopérative du Crochot, parents d'élèves, AMA, association franco mexicaine... Mais aussi dans le football local avec l'USC, sa passion de toujours : tout d'abord joueur, puis dirigeant, avant de se convertir en l'un des plus fidèles supporters du terrain de Montgin (dont il semait régulièrement la pelouse en bénévole). Marie-Louise, comme les autres épouses d'agriculteurs, à une époque où les machines ne savaient pas encore supplanter le travail physique, a pris sa part dans la marche de l'exploitation tout en élevant ses cinq enfants. Puis à l'heure de la retraite, elle aussi a su montrer son envie de se tourner vers les autres. Tout d'abord en étant un point d'accueil constant pour ses « chers cousins du Mexique » allant même jusqu'à se lancer dans l'écriture d'une « nouvelle » pour dire tout l'amour qu'elle porte à Aida Gomez Belin de San Rafael, une mexicaine originaire de Champlitte. Elle s'est aussi investie sur les fonts baptismaux d'une nouvelle association à Montarlot, en lui trouvant son nom, « Montarlot Renouveau » et en assurant la fonction de secrétaire pendant plusieurs années. C'est ce beau parcours que Jean et Marie-Louise ont voulu fêter, entourés de leurs cinq enfants et onze petits-enfants, à l'occasion d'une journée festive, dans la convivialité et la simplicité qui les caractérisent. Tous nos vœux aux époux.