Chantiers en série
Les travaux de remise à niveau du réseau d'assainissement et du remplacement de la conduite principale d'eau potable débuteront lundi 17 février, selon les conditions climatiques. D'une durée approximative de six mois, ces travaux seront réalisés par l'entreprise CEREDA. La première tranche s'effectuera à partir du chemin de Faucompierre jusqu'à la salle polyvalente et les autres tranches, en continuité vers les rues Jeanne-d'Arc et Broquet. Seront réalisés à la suite, dans les rues Jeanne-d'Arc et Broquet, l'enfouissement des réseaux E.D.F., Télécom, le réaménagement des trottoirs, le renouvellement du bitume de la voirie circulable et la mise en place d'un nouvel éclairage public ; la procédure d'appel d'offres étant en cours pour ces travaux. La réfection du pont du Vidus, à hauteur de la maison de retraite est également programmée par le département, pour être réalisée à compter du printemps prochain. Dans le cadre de la mise en voie express de la RN4, l'Etat/DDE prévoit aussi la réalisation de la première tranche de travaux sur l'échangeur de Void-Vacon en 2003 ; il s'agirait du deuxième rond-point côté Void et du réaménagement des bretelles y donnant accès ; la réalisation de la bretelle partant de l'actuel rond-point, en direction de Ligny, serait réalisée ultérieurement, dans le cadre du plan Etat-Région 2001-2006. Ces travaux indispensables à l'amélioration de la qualité des aménagements de notre bourg et de ses accès, vont entraîner des gênes et des désagréments pour tous, et plus particulièrement pour les riverains concernés. Mais dans toute la mesure du possible, les entreprises, en liaison avec la commune, s'attacheront à limiter ces désagréments ; un coordinateur de sécurité est missionné pour la durée des différents chantiers. La circulation sera parfois restreinte ou coupée dans les rues concernées, mais l'accès des riverains sera maintenu. Il est donc fait appel à la patience et à la compréhension de tous pendant la durée de ces travaux.    L'Est-Républicain : Martine Genter, tél/fax/rép. 03.29.89.92.44. Pharmacie de garde : Goetzmann à Void-Vacon : tél : 03.29.89.83.05. Loto organisé par « La Gaule Vidusienne » à 14 h 30 salle J.L. Gilbert - ouverture des portes à 13 h 30.