Il y a cinquante ans déjà
Chevalier. _ Le savez-vous ? Le chevalier qui domine depuis vingt-six ans le monument à la Victoire, encastré dans le vieux rempart galloromain, mesure six mètres de haut. Il est l'œuvre du sculpteur Jean Boucher. Mitrailleur pendant la guerre, l'artiste fut posté sur la place de la Libération (dénommée précédemment Magdeleine puis Pétain), juste à l'endroit où se dresse le monument. Poubelles. _ Depuis quelques années, les tombereaux des « boueux » ont fait place à des camions. Deux véhicules sillonnent chaque matin les rues de la cité. D'un trottoir à l'autre, sur une cinquantaine de kilomètres, les quatre employés (deux par benne) transvasent quelque 2.000 poubelles pour un poids total de dix à quinze tonnes. Certains récipients (déchets de divers établissements et restaurants) pèsent jusqu'à quarante, voire cinquante kilos. Les mercredis et samedis, une tournée spéciale dessert Glorieux qui collecte deux camions de déchets. Film. _ Le film sur Verdun, réalisé à l'initiative de M. Durassié, président fédéral de « Ceux de Verdun », est sorti. Après Paris, il sera visionné en ville. La bande comporte des documents inédits filmés en 1916 sur le champ de bataille et des reportages de manifestations anniversaires. Bien mal acquis. _ Un voleur généreux, qui venait de dérober une paire de lapins à Thierville, les a généreusement offerts à une de ses parentes qui a vu son clapier augmenter de deux unités. Le temps est passé et, à l'issue de l'enquête, le propriétaire des lapins s'est rendu chez la receleuse afin de récupérer son bien. Mais il fut reçu fraîchement et, en termes vifs, la dame a reproché au Thiervillois la mauvaise santé des deux sujets qui avaient contaminé son élevage... Sirène. _ Les services de l'EDF ont procédé à la remise en état d'un câble reliant la place Edouard-Branly, où est située la caserne des pompiers, à celle de la cathédrale. Détérioré en 1940 par suite de l'explosion du pont et par les inondations, ce câble permet le fonctionnement de la sirène qui depuis plusieurs semaines ne remplissait plus sa fonction. Tout est désormais rentré dans l'ordre grâce aux techniciens de la subdivision de Verdun. Rubrique : Jean Leseur ; contact à « L'Est Républicain », Verdun.