La Hongrie et deux points
Programmés lors du dernier match de la soirée, les Bleus étaient donc maîtres de leur destin : une victoire ou nul face à la Russie et ils pouvaient décoller ce lundi de Funchal, direction Espinho (près de Porto), avec la Hongrie et deux points dans la soute. Effacée, la faillite collective de samedi ! Hier, les Bleus ont abordé le match par le bon bout. Solides, très solides en défense. « Précis dans le timing », soulignera Onesta. Le premier but russe n'interviendra qu'à la 8e. Ce sera le seul dans le jeu jusqu'à la 20e. Incroyable... Poussant les Russes à la faute, agressifs à souhait, Dinart et ses copains vont récupérer un paquet de ballons qu'ils vont concrétiser en montée de balles. Des buts beaucoup moins éprouvants que quand on doit se dépouiller avec trois adversaires sur le râble : 3-0 (6e) puis 7-4 (19e, avec trois penalties russes). La suite ? Une merveille. Dans un match miné par les pertes de balles russes, Omeyer fait un festival dans la cage (19 arrêts au total ! ) et Narcisse, qui supplée un Fernandez de nouveau bien pâlichon en attaque, permet aux Bleus de faire le trou : un but, une passe pour Golic et 10-5 (23e). Neuf buts d'avance au repos même (15-6) après que Cazal, de loin, et Anquetil, sur l'aile et en montée de balles, soient passés par là. Le second acte sera également à sens unique. Dépassés, les Russes sont à la dérive. Omeyer sort les multiples essais de Rastvortsev (2 sur 8) et de Tchougai (1 sur 7). « Il les a écœurés à lui seul », dixit Anquetil. Narcisse et Anquetil donneront douze longueurs (22-10, 43e) avant qu'Onesta, en père de famille avisé, ne fasse souffler ses titulaires. « J'ai même eu mal pour eux », notera le coach. « J'avais l'impression qu'ils ne savaient plus faire une passe... ». Houlet, Abati, Kempé ou encore Burdet parachèveront l'œuvre de leurs copains. Une bande de potes qui va poursuivre l'aventure à Espinho, mercredi et jeudi, face à la Suède et la Slovénie...   FUNCHAL. _ Les doutes sont levés. Et de quelle façon ! Disposer des Russes est toujours signe de bonne santé. Hier soir, les Bleus, remontés comme des coucous après leur faux-pas croate, ont non seulement cueilli leur premier succès en compétition officielle face à la bande de Maximov mais leur ont également glissé plus du double de buts (31-15). « Il a fallu que j'attende 32 ans pour leur mettre une vraie dérouille... », confiera Anquetil. Du jamais vu en effet... La défaite face à la Croatie avait compliqué les choses. Avec une compétition à la formule tarabiscotée, le staff tricolore avait passé le plus clair de sa soirée de samedi avec le boulier, le crayon de papier sur l'oreille, à retourner le problème dans tous les sens, pour finalement arriver à seize possibilités toutes plus complexes les unes que les autres... Situation ubuesque au point même qu'en cas de succès d'un ou deux buts de la Hongrie sur la Croatie, France et Russie auraient eu tout intérêt à perdre pour ne pas '' partir '' avec la Croatie et un déficit de deux points... Onesta avait, à cet égard, prévenu : « S'il nous faut perdre pour ne pas diminuer nos chances pour la suite, nous le ferons... ». Le coach tricolore n'a pas eu besoin de passer de consignes surréalistes : assurée, en cas de succès de passer avec deux points, la Croatie s'est imposée grâce à un but inscrit à la... 59'54'' !     Les groupes - Groupe I (à Caminha) : Espagne et Islande (2 pts), Pologne et Qatar (0 pt). - Groupe II (à Povoa do Varzim) : Yougoslavie et Allemagne (2 pts), Tunisie et Portugal (0 pt). - Groupe III (à Rio Maior) : Croatie et Danemark (2 pts), Russie et Egypte (0 pt). - Groupe IV (à Espinho) : France (2 pts) et Slovénie (2 pts), Suède et Hongrie (0 pt).   Les matches du groupe IV Mercredi 29 : Suède - Hongrie ; France - Slovénie. Jeudi 30 : Suède - France ; Slovénie - Hongrie. Les horaires n'ont pas encore été communiqués.   FUNCHAL. _ La deuxième phase se tiendra mercredi et jeudi dans quatre autres sites. Ce second tour qualifiera le premier de chaque groupe pour les demi-finales (samedi et dimanche). Rappelons que les deux équipes issues de la même poule, comme par exemple la Croatie et la Russie, conservent le bénéfice du résultat obtenu lors de leur affrontement. L'équipe de France évoluera à Espinho, près de Porto, et affrontera la Slovénie et la Suède, championne d'Europe en titre. Les Bleus ont d'ores et déjà les deux points de leur victoire face à la Hongrie au compteur.