Mérovingiens en vedette
Une conférence très appréciée sur les sépultures.   Pour rafraîchir les connaissances nancéiennes sur l'époque mérovingienne, Jean Hurstel, ancien directeur des services éducatifs du Musée lorrain, a proposé hier une conférence sur les bijoux, la vaisselle et les armes retrouvés dans les sépultures gallo-franques de la région. Une vingtaine de visiteurs avait fait le déplacement pour redécouvrir une période de leur histoire allant du 5e au 8e siècle. De l'invasion des Francs Saliens à celle des Francs Ripuaires en passant par le sacre de Clovis, tous les événements marquants ont été revisités afin de mieux comprendre la symbolique des objets présents dans les tombes. La coutume de déposer ces parures est apparue après la mort de Childéric, roi de Tournai et père de Clovis. Ainsi, et pendant près de deux siècles, les hommes libres étaient inhumés avec leur équipement guerrier ou leurs ornements. Les femmes, elles, étaient parées de leurs bijoux. Dans les années 700, ce rituel disparaît complètement, en raison de la christianisation intensifiée. Les cimetières de Pompey, de Cerville et du Vieil Aître, à Nancy, sont chargés de cette histoire ; ils ont abrité des mobiliers des plus riches et variés comme des épées, une framée, un scramasax et une magnifique fibule en or et pierres semi-précieuses.   Célia LONDOS       Après une condamnation devant les assises pour le viol de deux patientes, un médecin tente une reconversion.   Le volet pénal est refermé pour ce médecin de la banlieue nancéienne, condamné à 7 ans d'emprisonnement par les assises de Meurthe-et-Moselle, le 21 novembre 2001, pour deux viols commis sur des personnes particulièrement vulnérables, en l'occurrence deux de ses patientes. Ecroué à la suite des faits, en 1996, le généraliste aura purgé l'essentiel de sa peine en détention préventive et sera remis en liberté en septembre 2002, au terme séjour de quatre en dix mois derrière les barreaux. Il n'en a pas encore tout à fait terminé avec ce dossier qui l'a amené à comparaître hier devant le conseil régional de l'ordre des médecins, à la suite d'un dépôt de plainte logique et tardif du conseil départementale, pour non respect du code de déontologie. La procédure a été introduite en janvier 2001, avant que la démission du médecin, qu'il propose lui-même en mars, ne soit entérinée au mois de mai 2001 par l'instance ordinale. Le praticien n'avait plus à ce moment-là de projet professionnel. Mais, tout en payant sa dette judiciaire, il a entrepris de se réinsérer. Aujourd'hui, sa reconversion passe par l'infographie médicale, mais également par la gestion et l'exploitation d'archives à des fins épidémiologiques et économiques. Cette activité, qui nécessite la manipulation de dossiers de patients, exige d'être menée par un médecin. Problème : le postulant ne l'est plus et la punition à laquelle il s'expose devant ses pairs pourrait retarder jusqu'à trois ans le moment de demander sa réinscription à l'ordre. Pourtant à l'origine de la plainte, le conseil départemental a demandé à la juridiction régionale une application modérée des sanctions disciplinaires. Le terrain est donc apparu dégagé devant Me Paul Kéré, l'avocat du généraliste qui de surcroît a affirmé ne plus vouloir pratiquer d'activités thérapeutiques. « Je vous demande de vous tourner vers l'avenir. Mon client a tout perdu sur les plans financier et familial. Au regard de ses gros efforts et ceux de ses confrères qui l'ont entouré, je vous demande de prendre en compte la personnalité de mon client », plaide le conseil, qui souhaite que la juridiction limite à 1 an le délai à partir duquel le praticien pourra demander sa réinscription. Le jugement sera rendu dans quatre semaines.