« Repenser à Nancy m'a longtemps fait mal »
Nancy, où réside toujours sa famille, Laszlo Bölöni n'y revient que très rarement. « Trois ou quatre fois depuis un an et demi. Je n'y étais même pas à Noël. Je suis trop méticuleux, j'accorde beaucoup d'importance aux détails sur lesquels un match peut se jouer ». « Repenser à Nancy m'a longtemps fait mal », confie Laszlo qui se félicite de la dernière victoire de l'ASNL. « Je suis persuadé d'avoir fait du bon travail même lors de la dernière année. Les dirigeants font un bon travail, avec le stade, avec la formation, mais les résultats ne sont pas encore palpables. Je ne sais pas pourquoi, mais j'aime Nancy... ».   Eric NICOLAS      LISBONNE. _ (De notre envoyé spécial). Vraiment vaccinés au '' futebol '', ces Portugais ! Il est à peine 8 h 15 ce samedi que, déjà, quelques supporters font le pied de grue devant le stade pour le fixer sur la pellicule. Enfin, plutôt devant le nouveau stade, édifice en construction, qui accueillera plusieurs matches du prochain Euro 2004 prévu au Portugal. Cette nouvelle enceinte pousse seulement à une cinquantaine de mètres de l'actuelle, José-Alvalade, déjà démolie pour un tiers. « Elle fera 55.000 places ». La précision émane de Laszlo Bölöni. Après une année sur le banc de la sélection roumaine, l'ex-entraîneur de l'ASNL (de 1994 à 2000), 49 ans, s'est posé à Lisbonne où il entraîne, depuis une saison et demie, le Sporting du Portugal. Le Sporting, comme on dit ici, un des trois clubs légendaires de ce pays (18 fois champion, 16 fois vainqueur de la Coupe, vainqueur de la C2 en 64). Une belle reconnaissance pour un technicien réputé très travailleur. « Je ne sais pas si c'est une reconnaissance de mon travail. Tous mes collègues travaillent... Mais j'ai toujours souhaité entraîner un tel club. Et depuis que j'ai quitté Nancy, j'ai vécu deux expériences de haut niveau : la sélection et le Sporting. Les deux challenges sont très excitants ».