« Ce n'était pas mon objectif »
Plus qu'honorable pour ce stagiaire pro première année de l'ASNL, titulaire d'un bac STT, qui prend chaque jour sa voiture pour rejoindre la forêt de Haye. Et qui s'était fixé, voilà quelques semaines un sage objectif : gagner des galons dans l'effectif de... CFA où cet externe du centre de formation n'était pas toujours titulaire. « Comme il y avait beaucoup de concurrence, on m'a même replacé à droite. J'avoue que c'est un peu une surprise pour moi d'avoir intégré l'équipe de Pablo Correa. Ce n'était pas mon objectif ». On lira dans le propos une retenue rassurante chez un élément dont les promesses ne devraient pas tarder à susciter l'intérêt. Mickaël Chretien, qui d'apprécier les sorties au bowling de Vandœuvre avec les potes de CFA, a presque changé de statut. « Tout le monde me dit de ne pas m'enflammer. Mais à la limite, il n'y a même pas besoin qu'on me le rappelle » souligne-t-il. « Mon père me donne des conseils. Il me dit toujours : n'oublie pas tu joues pour le prochain match. Je sais que rien n'est jamais acquis ».   Antoine PETRY      LAVAL. _ (De notre envoyé spécial). - Dans la longue liste open des jeunes pousses du centre de formation aspirées par le groupe pro en cours d'exercice, il a pris place en silence, presque l'air de rien. Quelques semaines plus tard, les regards portés sur sa personne ont changé. Mickaël Chretien risque bien d'être « la » véritable révélation de l'AS Nancy-Lorraine version 2002-2003. Pablo Correa, qui mesure le risque consistant à ouvrir le capot de la boite à louanges pour un jeune footballeur en devenir, doit en convenir. « Il faut bien entendu qu'il continue à travailler. Mais il a tout pour réussir, d'autant qu'il s'agit d'un garçon posé, qui écoute. S'il poursuit dans cette voie, il peut envisager l'avenir d'un bon œil » Sa prestation samedi soir à Laval a rajouté une couche, et pas la moindre, aux impressions favorables, accumulées depuis sa première apparition dans le groupe face à Châteauroux (2-1 en Coupe de la Ligue).