Les trois objectifs
Il n'empêche. Force est de constater qu'au petit jeu du recrutement, le club havrais a multiplié les bonnes pioches cette saison. « Quand on compose une équipe » lâche Eric Girard, « on sait qu'arriver à 100 % de réussite est très dur. Mais là, on peut dire sans prétention que notre recrutement est à 100 % réussi alors que nous avons pourtant sept ou huit nouveaux joueurs. C'est la clé de notre bon début de championnat ». Confortablement installés dans le premier tiers du classement après avoir vécu une saison infernale (dernière place au classement et repêchage suite aux déboires de Montpellier et Antibes, vingt-huit joueurs utilisés... ), les Havrais se prennent maintenant à rêver à des lendemains qui chantent. « On a refait le point à la reprise » note le technicien havrais, « on avait trois objectifs. Un, commencer et finir la saison avec la même équipe. On est bien parti pour réussir ce pari ce qui n'est pas si anecdotique vu le nombre de joueurs qu'on avait utilisés la saison dernière. Le deuxième objectif est de se maintenir. Là, un succès devrait suffire pour assurer le coup. Et puis, on va tout mettre en œuvre pour participer à la semaine des As fin février à Pau. Ce serait un gros plus pour le club sur le plan médiatique »   Anthony GUILLE      NANCY. - Il paraît que les lendemains de fête sont souvent difficiles. A voir les résultats de cette onzième journée ébouriffante, on serait effectivement tentés de croire que certaines équipes avaient encore un peu de dinde et de bûche coincés dans l'estomac. Alors que l'ASVEL terrassait le leader invaincu Pau-Orthez dans sa salle, que le Paris BR surprenait son monde au Mans, que le Chalon d'Erik Lehmann poursuivait sa réhabilitation face à Cholet et que Gravelines se tirait d'affaire à Vichy après... trois prolongations, Dijon a ainsi subi la loi du Havre. Malgré le retour de l'enfant chéri Paccelis Morlende remercié par le Virtus Bologne, le club bourguignon est tombé sur une équipe havraise tout simplement plus forte. « On a bien manœuvré » se félicitait l'entraîneur havrais Eric Girard, « on mène de dix-sept points à la pause et même si les Dijonnais sont revenus à égalité en deuxième mi-temps, on a su retrouver des ressources et de la rigueur défensive pour nous imposer ». Le basket, c'est simple non ? Dans le sillage de ses All-Star Ricardo Greer et Jermaine Guice, de ses vieux briscards Pat Durham et Derrick Lewis, Le Havre a ainsi confirmé ses très belles dispositions actuelles. Avec sept succès en onze journées, songez en effet que les Normands ont d'ores et déjà égalé leur score de la saison dernière quand ils avaient compilé sept victoires en trente matches. En l'espace de quelques mois, la citrouille havraise s'est ainsi transformée en joli carrosse. Vous avez dit surprenant ? « C'est la faute aux journalistes » sourit Derrick Lewis, « ils ont vu le recrutement en début de saison avec deux joueurs âgés en fin de carrière, deux Américains inconnus et des jeunes derrière. Mais il ne faut pas oublier que le plus important, c'est l'entraîneur. On n'est peut-être pas les plus talentueux individuellement, mais on joue bien ensemble ». Pas plus surpris que cela par la réussite actuelle de son équipe, l'inspecteur Derrick. A croire que le masters de criminologie qu'il bûche actuellement sur Internet a boosté son flair.