Roumanie
« Voilà déjà plusieurs années que nous avons développé de précieux contacts avec la Roumanie. Aujourd'hui notre souhait est de pouvoir amener de l'eau au village. Cette démarche permettra d'initier la population aux notions d'hygiène et de propreté ». En décembre dernier, un dossier de demande d'aide par le Fonds européen a été déposé au Nancie. Si le projet abouti, il devrait revêtir un autre aspect que celui de l'humanitaire. « En septembre dernier, un convoi de deux camions était prévu. L'un était rempli de médicaments. L'autre regroupait des vêtements et du matériel scolaire. Trois jours avant le départ, nous avons dû annuler le voyage ». La Roumanie veut rentrer dans l'Europe et refuse depuis cette date toute aide humanitaire. Et pourtant, les besoins sont réels. Pas question pour autant de baisser les bras. « Nous envisageons de poursuivre l'humanitaire sous une autre forme. Avec l'argent récolté lors des manifestations, nous achetons le nécessaire sur place, en Roumanie », explique le président. Avant de clôturer la séance, il a été procédé au renouvellement du tiers sortant du conseil d'administration : Olivier Limbach, Edwige Franzetti, Bernadette Stalder, Gilberte Husson et Serge Elfouni.   Treize. Chiffre porte-bonheur pour le comité de jumelage avec Ramstein-Miesenbach réuni salle du parc pour sa treizième assemblée générale. « Que ce chiffre porte bonheur aux activités de l'année à venir ». En ouverture de séance, Jean-Luc Trizt, président, a fait référence à l'Europe et aux liens qui unissent aujourd'hui les deux pays franco-allemands pour conforter l'amitié instaurée avec la ville jumelée. « L'amitié, cela s'entretient, et c'est pour cela que nous devons continuer nos activités du comité de jumelage ». Sur le calendrier 2002, plusieurs rendez-vous ont marqué l'année : concert à l'église Saint-Martin, rencontre internationale scolaire à Rambervillers, carnaval et marché de Noël à Ramstein et course de la Saint-Sylvestre, avec cinq podiums sur onze coureurs inscrits. Pour 2003, les échanges se poursuivent et des liens se renforcent. « Nos amitiés vont bien au-delà de l'Allemagne, j'y associe également la Roumanie, le Maroc, la Tunisie et même le Sénégal, puisque la municipalité verse une subvention aux Amis de Thilogne »