Le challenge Renée Zipp
En dehors des concours internes des vendredis, le club tarot va organiser une manifestation d'envergure le samedi 3 mai. Ce jour-là, à Blainville, il y a aura d'abord un tarot libre dès 14 h 30 puis à 20 h 30 le 2e challenge Renée Zipp à disputer en 4 tours de 8 donnes libres. A la MFC, il y aura des lots pour tous les sportifs. Le vainqueur recevra 400 €, le second 250, le 3e 150. 100 € au 4e, 75 au 5e, 50 aux 6e, 7e et 8e, 30 € aux 9e et 10e. Droits d'inscription : 16 € (grille de 120 joueurs, arbitrage FFT, règlement FFT et classement par ordinateur). Buvette et sandwiches sont prévus.   Au club tarot de l'AMFC, l'année vient de commencer en beauté. Vendredi soir, les joueurs se sont réunis à la maison des fêtes et de la culture autour d'un bon repas tout amical préparé par Gérard Colin. Au dessert, avant de partager la galette, la présidente de la section Marie Colin a évoqué l'actuelle vie du club et la saison passée. Soixante adhérents de la grande région y sont inscrits et leur participation aux différentes épreuves donne satisfaction car ils y viennent avec assiduité. Vingt-deux d'entre eux sont licenciés à la FFT (Fédération française de tarot). Deux membres sont les seuls en Lorraine à pratiquer en 1ère série, 6 autres opèrent en 2e série et 14 en promotion. Parmi ces promotionnaires, la quadrette constituée par Jocelyne Lefort, Roger Muller, Martine Alias, Serge Barthélémy s'est couverte de gloire en remportant le titre de championne d'Alsace-Lorraine, se qualifiant du coup pour le championnat de France prévu en mars à Châlon-sur-Saône. La palme également au 2e série Michel Soudier qualifié pour les championnats de France en duplicaté individuel à Cavalaire en mai. D'autres équipes bientôt sont en passe d'obtenir elles-aussi leur qualification en d'autres disciplines. Marie Colin a proclamé le palmarès de la saison. Les récompenses se rattachant au challenge 2002 ont alors été distribuées. Premier : Philippe Galand (Nancy), 2. Fabrice Husson (Lunéville), 3. André Milhaut (Commercy), 4. Martine Alias (Nancy), 5. Roger Muller (Blainville, 1er local), 6. Gilles Enel (Blainville), 7. Marie Colin (Blainville), 8. Stéphane Lyver (Blâmont), 9. Fabrice Bertrand (Lunéville), 10. Xavier Bertrand (Damelevières).