« Les moteurs » de l'unification
Un avis partagé par son homologue d'outre-Rhin, le Dr Christof Eichert. Ce dernier, qui quittera prochainement ses fonctions pour prendre la tête d'une des plus importantes fondations allemandes, a saisi l'occasion pour rappeler qu'il faut « faire entrer la coopération franco-allemande de plain-pied dans la vie de nos concitoyens. Et pas seulement sur le niveau franco-allemand, mais plutôt sur le niveau continental, européen ! ». Noëlle Lenoir a abondé dans ce sens soulignant que l'accord signé dernièrement entre la France et l'Allemagne sur la politique agricole commune (PAC), « et ce malgré des vues divergentes entre nos deux nations », facilitera l'intégration de pays dont l'agriculture reste traditionnelle. Le deux maires comme la ministre ont tour à tour affirmé que « les Allemands et les Français » demeurent les « moteurs » historiques de l'unification européenne. Montbéliard et Ludwigsburg, en sont la parfaite illustration.   Alexandre POPLAVSKY      La venue hier à Montbéliard de Noëlle Lenoir, ministre déléguée aux Affaires européennes, s'imposait presque en cette heure de célébration du quarantième anniversaire du traité de l'Elysée. Comment évoquer ce document capital pour la construction européenne et la réconciliation entre la France et l'Allemagne sans rendre hommage à la cité des Princes et à Ludwigsburg, les deux acteurs des premiers rapprochements entre nos deux pays (1950), puis du premier jumelage franco-allemand (1962) ? Cette visite, la ministre y tenait. D'autant qu'elle en a profité pour proposer à son hôte, le sénateur maire Louis Souvet, de faire de sa ville « l'un des futurs lieux de rencontre entre nos deux nations. Le château (des ducs de Wurtemberg) offre un cadre idéal. Permettez-moi d'être le « facilitateur » de ce projet ». Louis Souvet a certainement apprécié. Le premier magistrat s'est d'ailleurs empressé d'exprimer « la gratitude des Montbéliardais » envers son invitée, avant de lui rappeler que Montbéliard et Ludwigsburg restent les dépositaires de l'amitié franco-allemande. « Ensemble, avec Ludwigsburg, nous avons encore, ce samedi, étudié la question d'un possible rapprochement entre nos deux systèmes institutionnels en vue de proposer, pourquoi pas, une nouvelle motion qui sera transmise à la convention européenne chargée de rédiger la future constitution de l'Europe » Un thème de travail qui tombe sous le sens pour Louis Souvet : « C'est notre devoir de citoyen ».