Les anciens combattants au Clos Pré
Des ambassadrices de charme venues de Bar-le-Duc.   « Gracieuses, formidables, jolies comme tout ». Les résidents du Clos Pré n'ont pas tari d'éloges, dimanche, à l'égard de leurs hôtes. Une poignée de danseuses issues du studio de danse et de fitness de Bar-le-Duc, accompagnées de Danny Marotte, l'un de leurs professeurs. « Moi je leur enseigne le classique et les claquettes, tandis que Patricia Champion se charge du jazz », confie Danny. Qui, régulièrement, mène sa petite troupe de la Meuse jusqu'à Saint-Max. « Ma maman habite ici, c'est aussi l'occasion de la voir. C'est ainsi que nous sommes devenues des habituées des manifestations maxoises ». Au programme, un soupçon de moderne, un zeste de classique et, enfin, un charleston. Une demi-heure de pur bonheur à l'attention d'une cinquantaine de résidents, ravis de l'aubaine. Puis, prolongations en musique, grâce à la présence de Gilbert Laurent. Figure régionale du fait de sa passion pour Tino Rossi, Gilbert avait apporté de nombreux disques issus de sa collection. Des standards de Tino, bien sûr, mais aussi de Joséphine Baker, de Berthe Sylva ou encore de Mistinguett. Une ambiance propice à quelques pas de danse pour les uns, à quelques vocalises pour les autres. Avant d'attaquer le goûter en toute convivialité. Organisé par l'ACPG-CATM-TOE et Veuves, cet après-midi récréatif a également offert à Monique Morio, présidente, l'occasion d'honorer les doyens du jour. Blanche Morel, 97 ans, et Raymond Feyler, 92 ans, se sont vu remettre quelques douceurs. A noter que l'assemblée générale des ACPG se tiendra ce samedi 8 février, à 10 h, au foyer familial. Avec encaissement des cotisations dès 9 h. Elle sera suivie d'un repas dansant. Dès le lendemain, le dimanche 9 février, l'association organise un loto. Manifestation ouverte à tous dès 14 h 30, toujours au foyer familial, et dotée de très beaux lots.