Plaisir des yeux et de l'oreille
En cours de visite, quelques notes de musique interpellent l'oreille. Ca et là, quelques élèves de l'école proposent des extraits musicaux et les mélodies viennent charmer le visiteur. « La nature a toujours fait partie intégrante de la musique. Elle a inspiré de nombreux compositeurs. Elle a créé les instruments, comme les violons, qui sont fabriqués en bois, les mèches d'archets en crin de cheval, et les boyaux servent à la fabrication des cordes, par exemple. Tout est étroitement lié, et il n'est pas déplacé de proposer une manifestation qui mélange les deux éléments », explique Daniel Milan, directeur de l'école de musique, en même temps entomologiste confirmé : il a parcouru le monde pour trouver des papillons multicolores, des fossiles ou des coléoptères, et il fait bien sûr partie de l'ALAST. Aujourd'hui, à l'école de musique, allée de Fribourg, les salles d'exposition seront ouvertes aux visiteurs de 10 h à 18 h. A 15 h, à l'auditorium, Daniel Milan présentera une conférence sur « la nature au service de l'organologie », la science de la facture des instruments de musique (entrée libre).   L'idée était originale, et le résultat est à la hauteur des espoirs des organisateurs. Mêler la nature, les insectes, les minéraux, les fossiles, et des œuvres de Vivaldi ou Messiaen, c'est faire ressortir une harmonie. L'école municipale de musique et l'ALAST (Association Lorraine des Amis des Sciences et de la Terre), organisatrices de ce projet, ont réussi à séduire les visiteurs, qui se sont pressés autour des expositions, des conférences et des concerts organisés vendredi et hier. Jean-Claude Salesse, professeur de biologie, et responsable du groupe d'entomologie à l'ALAST, explique l'intérêt d'une telle initiative : « C'est pour l'ALAST l'occasion de se faire connaître du public, de monter ce que nous faisons, de galvaniser aussi l'esprit des jeunes. Nous offrons, à travers nos expositions, une information au visiteur, et prenons plaisir, en tant que collectionneur, à exposer nos trésors » A travers les différentes salles d'exposition, le visiteur peut découvrir les papillons, les coléoptères exotiques et paléarctiques, les minéraux, les fossiles, les insectes de nos régions, et même des insectes vivants tels que des mygales, des phasmes ou des blattes géantes. Les collectionneurs se font un plaisir de répondre aux questions des visiteurs, n'hésitant pas à prendre en main une mygale pour montrer les crochets venimeux (inoffensifs pour l'homme) et les poils urticants.