Repères
OPERA - Nancy : à l'opéra de Lorraine, nouvelle production de « La bohème » de Puccini dans la mise en scène de Jean-Claude Berutti et sous la direction musicale de Paolo Olmi. Avec Alketa Cela (Mimi), Constantin Andreyev (Rodolfo). Chœurs de l'opéra et chœur d'enfants de l'école Didion-Raugraff. le 4 janvier à 20 h, le 5 janvier à 15 h, locations ouvertes de 13 h à 19 h au guichet place Stanislas et au 03.83.85.33.11.   EXPOSITIONS - Metz : musées de la Cour d'or, exposition Auguste Migette (1802 - 1884) ou la chronique du Pays Messin. Tous les jours sauf le mardi, de 10 h à 17 h (samedi et dimanche à partir de 11 h). - Bayonville : au Manoir du Mad, rétrospective Claude Venard. Samedi, dimanche et jours fériés, les après-midi. - Nancy : Musée de l'Ecole de Nancy, rue Sergent Blandan « Emile Gallé et Victor Prouvé, une alliance pour le mobilier ». Tous les jours sauf le lundi et le mardi, de 10 h 30 à 18 h jusqu'au 26 janvier. - Nancy : musée des Beaux-arts, place Stanislas, exposition Turner et Claude le Lorrain : dialogue entre deux grands paysagistes européens organisé par la Tate Gallery de Londres. Tous les jours sauf le mardi, de 10 h à 18 h. - Delme : au centre d'art contemporain, la synagogue, œuvres de Stephane Dafflon. Du mercredi au vendredi de 14 h à 18 h, samedi et dimanche de 11 h à 18 h. - Metz : galerie Faux Mouvement, place Saint Louis, œuvres de Gérard Collin-Thiebaut, jusqu'au 8 février. Du mardi au samedi de 13 h 30 à 18 h 30.   MUSIQUE - Epinal : auditorium de la Louvière mardi 7 janvier à 20 h 30, concert du Nouvel An avec la Philharmonie de Lorraine, orchestre national, sous la direction de Jacques Mercier. Musique viennoise au temps des Strauss. Locations à l'office du tourisme : 03.29.82.53.32. - Strasbourg : palais de la musique et des congrès, jeudi 9 et vendredi 10 janvier à 20 h 30, l'orchestre philharmonique de Strasbourg sous la direction de Jan Latham-Koenig avec les clarinettistes Michel Portal, Paul Meyer et Alain Billard. Sinfonia da requiem de Britten, 9e symphonie de Schubert, création mondiale du concerto pour trois clarinettes de Agobet. Locations au 03.88.15.09.00.   THEATRE - Nancy : au centre dramatique national « La manufacture », nouvelle production de « La double inconstance » de Marivaux dans la mise en scène de René Loyon. Le prince aime Silvia qui est très éprise de son Arlequin. Par quel hasard trouble parviendra-t-il à se faire aimer ? Du 7 au 11 puis du 14 au 19 et du 21 au 25 janvier. Mardi, vendredi et samedi à 20 h 30, mercredi et jeudi à 19 h, dimanche à 16 h 30. Locations au 03.83.37.42.42. - Thionville : au théâtre municipal (petite salle) « Pièces » de Philippe Minyana dans la mise en scène de Robert Cantarella. Deux faits divers ont donné naissance aux deux personnages principaux, un homme sans mémoire, une femme spoliée pendant son hospitalisation. Les 7, 9 et 10 janvier à 20 h 30, mercredi 8 à 19 h, location au 03.82.82.14.92. - Bar-le-Duc : la scène national ACB présente jeudi 9 et vendredi 10 janvier à 20 h 30 « Phèdre » de Jean Racine dans la mise en scène de Christian Rist. Locations au 03.29.79.42.78.