Les belles espérances
Enfouissement des réseaux, intercommunalité et assainissement sont au programme pour 2003.  La salle de mairie était comble, ce dimanche, les différentes générations étant bien représentées à l'occasion des vœux de la municipalité. En présence de nombreux élus, de responsables administratifs, militaires, civils et religieux, Frédéric Laporte, maire, dressa d'abord un bref bilan de l'année 2002, avec à l'état civil, une naissance et un mariage, l'accueil de 3 nouvelles familles, mais également, la réalisation de différentes opérations : concernant les cartes communales, l'élargissement d'une partie de la route de Sercœur, la réfection de la voirie rue des Chenevières, rue des Vergers, route de Dompierre, rue du Faubourg et route d'Aydoilles, l'enfouissement des réseaux rue des Chenevières et chemin du Verger. L'ensemble de ces travaux représente un investissement d'un peu plus de 106.000 €, grâce à l'aide obtenue des différentes instances. A signaler également en 2002, la réorganisation territoriale de l'office national des forêt, Alain Pierrot étant remplacé par Jean-Louis Mourey. En ce qui concerne les opérations 2003, quelques réflexions sont en cours sur l'intercommunalité, l'étude d'un schéma directeur d'assainissement, enfouissement des réseaux rue de l'Eglise, élargissement, collecte des pluies et enfouissement des réseaux le long de la départementale 66 à l'entrée du village, la réfection de la voirie route de Sercœur, en ce qui concerne la départementale 46 (Epinal-Rambervillers), les documents concernant le périmètre d'études sont consultables en mairie. Le maire tint également à féliciter Maurice Briot, sapeur-pompier, qui a remporté la médaille de bronze de course en ligne vélo (64 km), lors des 7e jeux mondiaux des sapeurs-pompiers, en Nouvelle-Zélande. François-Xavier Huguenot, conseiller général, présenta ensuite un message d'espérance. Analysant la situation internationale, nationale et locale, il forma des vœux pour l'Union européenne. En matière de solidarité, il assura que le conseil général prendrait sa part de responsabilité, puis il évoqua les 3 dossiers importants de l'assemblée départementale, le plan sur 4 ans à compter de 2004, le désenclavement des Vosges par le soutien aux différents modes de transports, le soutien au développement local et la décentralisation, avec des compétences clarifiées. Puis, il souhaita à l'équipe municipale la réussite et à chacun santé, joie et satisfaction. Puis les présents se retrouvèrent pour partager le verre de l'amitié.