« Revoir toute l'organisation »
En fait, la question des effectifs, l'augmentation de la charge de travail, les fatigues accumulées, la baisse de qualité des soins sont au cœur des préoccupations des personnels du CHU. En témoignent leurs réponses à l'enquête effectuée auprès des équipes para-médicales par le « comité de suivi » interne à l'établissement et composé de représentants de la direction et des syndicats signataires de la mise en place des 35 heures. Un comité qui avait pointé, avant l'accord national, les difficultés propres au CHU. « Le gros problème reste celui des effectifs, on travaille les trois-quarts de l'année en effectif minimum. On n'est jamais descendu au-dessous du seuil de sécurité mais il n'y a plus de personnel complet dans la plupart des services de soins. Il manque des infirmières et des aides-soignantes et si rien n'est fait pour les services annexes, radiologie, labos, maintenance du matériel, consultations voire administration, on va dénaturer le service public de santé. Il y a des reports dans les opérations chirurgicales. C'est grave pour l'offre de soins. L'hôpital redevient hôpital de l'urgence. La RTT a souligné les difficultés qui se sont révélées plus visibles encore pour les services techniquement lourds, comme la réa chirurgicale ou la réa infantile », indique Françoise Prudhon, CFDT, membre du comité technique d'établissement. « La fin 2002 a été épouvantable en réa chirurgicale frappée d'une hémorragie d'infirmières et aides-soignantes. On manque aussi de brancardiers et d'agents de service. On ne sait comment fonctionnera le PET-scan qui va arriver, le manipulateur affecté en médecine nucléaire est déjà absorbé par le sous-effectif du service. Dire qu'on va dépenser de l'argent pour mettre en place des pointeuses et comptabiliser le temps de travail annualisé », lâche Christiane Rolandez. « Avec la RTT, il aurait fallu, tous ensemble, direction, syndicats, revoir toute l'organisation. L'hôpital devra obtenir des moyens ».   Yves ANDRIKIAN      L'a-t-on assez dit, l'hôpital est en proie à la crise de nerfs voire au bord de l'explosion. Il est malade des 35 heures. Le rapport de « la mission nationale d'évaluation de la mise en place de la RTT dans les établissements de santé » a révélé l'impréparation de la mise en œuvre des 35 heures et l'accentuation, par contrecoup, de nombre de carences persistant, ici et là, depuis des années : effectifs infirmiers insuffisants, fermetures de lits et d'unités, absence de budget prévisionnel. Au CHU Jean Minjoz de Besançon il y a, comme ailleurs, des difficultés, notamment une pénurie d'infirmières diplômées voire de personnels d'entretien. « Les 35 heures ont entraîné une hausse du stress et de la fatigue pour le personnel, l'abandon des soins de confort aux malades, on n'a plus le temps de parler aux malades et aux familles. Il y a aussi des répercussions sur l'hygiène », souligne Christiane Rolandez, manipulatrice radio et déléguée CGT Le syndicat CGT, comme Sud, n'a pas signé le 9 janvier dernier l'accord sur l'assouplissement de la RTT pour les agents de la fonction publique hospitalière. Un accord « transitoire » avalisé par six autres syndicats, CFDT, FO, UNSA, CFTC, CGC et SNCH et qui a trait aux jours de RTT non pris en 2002 et au compte-épargne-temps. « Nous avons signé cet accord qui abordait des choses convenues en négociations locales mais qui n'aborde absolument pas les problèmes d'emploi », indique Micheline Jouslin, CFDT et membre du conseil d'administration du CHU.     Chaque lundi, dans cette rubrique, un prénom original, romantique, amusant... puisé dans l'état civil bisontin. Cette semaine : Leïa.  Profondément endormie, Leïa, veillée par maman et papa.  Photo Ludovic SEKY   Gageons que son papa, Jean-Pierre Pires-Gomez, chauffeur conducteur d'engins de Travaux Publics, l'appellera « ma princesse » puisqu'il a choisi de prénommer sa fille Leïa, comme la princesse de la « Guerre des Etoiles » « Depuis que j'ai vu ce film, j'ai le prénom dans la tête, ça vient de mon enfance » explique-t-il. Une solide princesse qui pesait 3,780 kg et mesurait 53 cm à la naissance. Le bébé vient agrandir une belle famille bisontine recomposée, le papa ayant déjà deux fils : Thomas, 13 ans et Sébastien, 8 ans, et la maman Rachel, deux filles : Sarah, 6 ans, et Andréa, 3 ans. Leïa que l'on fêtera le 27 juillet emprunterait son nom au Lys. Mais si on la rapproche de Leïla, elle provient alors d'une expression arabe signifiant : « la belle aux yeux couleur de nuit ». Dans la « Guerre des Etoiles » du réalisateur Georges Lucas, cette princesse victorieuse était incarnée par l'actrice américaine Carrie Fischer. Malgré ce prénom particulièrement féminin et un peu mystérieux, les Leïa se caractérisent par leur sens des réalités, leur énergie et leurs qualités de chef. Femmes d'affaires avisées, elles agissent pourtant très souvent de manière intuitive. Le chiffre de Leïa sera le 8, sa couleur : le jaune, sa pierre : la topaze et son métal : le cuivre.