D'une activité à l'autre
Marche : la section compte une cinquantaine de membres. Les marches mensuelles rassemblent toujours entre 15 et 30 personnes alors qu'en semaine, cela varie entre 4 et 20. Très appréciés, le week-end de Pentecôte en Alsace (40 personnes) ou le Tour de Madine (70 membres) VTT : la section est née en février 2001, et compte 25 membres. Certaines sorties voient 95 % de présents ! La section a effectué 54 sorties pour environ 2.100 km. Grosse manifestation le 1er juin avec l'organisation de la 2e « Pompéenne » au plateau de l'Avant-Garde. En prévision, week-ends VTT dans les Alpes et dans le Sud de la France. Gymnastique : la section accueille soixante personnes réparties en quatre groupes. Danse rythmique enfants : 55 adhérents dont un seul garçon. Aquagym : grand succès avec 70 inscrits pour deux groupes. Natation : une vingtaine d'assidus. Tir à l'arc : ambiance excellente ; seul problème : le devenir du moniteur, lié au devenir de l'OFP. Yoga et relaxation : quarante personnes au yoga et quinze à la relaxation. Danse de salon : très bon fonctionnement avec 40 nouveaux débutants qui ont rejoint la section en 2002. Club Pyramide : ambiance amicale et décontractée. Décoration : ambiance chaleureuse chaque jeudi. Hélas, il n'y a pas d'homme ! Couture : tout est pour le mieux. Photo-club : effectifs en hausse ce qui pose un problème de place. A retenir la soirée du 22 mars pour le Gala Diaporama. Amicale des Peintres : la section compte quatorze membres. De nombreuses expositions individuelles. Gros progrès pour certains grâce à leur assiduité. Anglais : vingt-huit inscrits pour deux groupes. Evelyne (l'ancienne) et Louis, jeune étudiant, sont très appréciés. Un regret, ne pas pouvoir ouvrir de cours pour vrais débutants ! Pourtant, il y a beaucoup de demandes mais lors des inscriptions, il n'y a plus que 3 ou 4 personnes alors qu'il en faudrait au moins 10. Culture information : la section, qui compte sept animateurs, organisent de nombreuses sorties (Toulois, route du Lait, conférence sur Saint-Jacques-de-Compostelle... Badminton, Scrabble et peinture sur soie : rien à signaler. Chacun pourra constater qu'il peut trouver au moins une activité au sein de la FLI. En tout état de cause, c'est une satisfaction générale qui se dégage des bilans d'activités pour l'association. Les mots qui reviennent le plus souvent pour chaque activité sont : assiduité, camaraderie, amitié, détente, convivialité... Chaque membre est heureux de pratiquer et de progresser à son rythme dans l'activité qui est la sienne dans une ambiance chaleureuse, sans un soupçon de compétition.