Quatre ans de réclusion pour le voleur en série
BULLE. - Le Français Stéphane Breitwieser a été condamné hier à quatre ans de réclusion et à l'expulsion du territoire suisse pour une durée de dix ans par le Tribunal pénal de la Gruyère à Bulle pour une série de vols d'oeuvres d'art, commis dans les musées suisses, entre 1995 et 2001, d'une valeur d'environ 1,1 million d'euros. Le prévenu, collectionneur passionné voire maladif, a été reconnu coupable de « vols et tentatives de vols ». A l'énoncé du jugement, il est resté impassible, les yeux fixés au sol, prostré. Breitwieser qui encourait une peine maximale de sept ans et demi de réclusion, a reconnu l'ensemble des 69 « actes délictueux » qui lui sont reprochés en Suisse, de même que quelque 170 autres dans six pays européens, dont la France où il devrait être jugé prochainement. « Les faits sont graves, intolérables, inacceptables », a déclaré le procureur Jean-Marc Sallin, dans son réquisitoire, demandant cinq ans de prison, plus une peine d'expulsion de Suisse de dix ans. Il avait requis également la révocation d'un sursis prononcé, le 24 octobre 1997, lors d'une condamnation précédente par un tribunal de Lucerne, contre Stéphane Breitwieser, toujours pour des vols d'objets d'art. Il a été suivi en cela par le tribunal, mais la peine de quatre ans de réclusion sera confondue avec la peine précédente de huit mois. Pour le procureur Sallin, la qualification de vol n'a fait aucun doute. Il a constaté en outre qu'« aucune restitution » n'avait été opérée entre 1995 et 2001 et que, bien plus, Breitwieser avait jeté ou détruit lui-même quelques pièces qu'il jugeait en mauvais état ou de peu de valeur. « Je retiens qu'il a agi par amour de l'art et par passion et qu'il n'a rien revendu, du moins le contraire n'a pas pu être prouvé », a-t-il dit toutefois.