Tabagisme
L'hypercholestérolémie est l'anomalie la plus fréquemment rencontrée. 40 % des adultes sont concernés. Les Vosgiens (45 %) sont les plus touchés, probablement en lien avec une tradition alimentaire riche en graisse animale, convient le Dr Aubry. Trop de munster fermier, de cochonnaille et de lard ? « L'hypercholestérolémie a probablement été trop banalisée », ajoute la spécialiste de santé publique, qui ne mésestime pas la part des facteurs génétiques qui (étudiés dans la Cohorte Stanislas). Commentant la courbe ascendante des âges des hypercholestérolémiques, le Dr Aubry conseille de commencer très tôt le dépistage car l'alimentation joue un rôle décisif sur la plaque athéromateuse. Ajoutez le tabagisme, « ennemi numéro un » et le tableau des indicateurs de risques cumulés des cancers et maladies cardio-vasculaires des Lorrains est complet. La tabacologue attribue aux pouvoirs publics une responsabilité majeure par rapport à la jeunesse. A 16 ans, 25 % des adolescents se déclarent fumeurs. A 19 ans, près d'un jeune sur deux fume, garçon et filles à égalité.   Marie-Thérèse COLIN      NANCY. _ La Lorraine est une des régions françaises les moins bien placées du point de vue de la santé. On le savait. Les choses ne s'améliorent pas. Le taux de mortalité de la Lorraine est de 9 % supérieur à la moyenne nationale, et le baromètre de la santé, diffusé par le Centre de Médecine Préventive qui vient de publier son « tableau de bord » de la santé en Lorraine, est plutôt pessimiste. Il livre les informations enregistrées sur cinq ans, 1996-2000, grâce à la participation de 160.000 personnes qui ont bénéficié des examens de santé au Centre de Vandœuvre, pour les Vosges et la Meurthe-et-Moselle Sud, à Longwy, pour le Nord 54, à Verdun pour la Meuse et à Saint Dizier, pour la Haute-Marne. En raison d'un suivi particulier, 20 % de ces personnes étaient dans une situation de précarité. Pour le Centre de Médecine Préventive, au-delà du bénéfice personnel de chaque assuré, c'est une manière de restituer collectivement à la population et aux décideurs, l'information nécessaire pour agir sur les causes de la mauvaise santé, explique le docteur Catherine Aubry Les maladies cardio-vasculaires sont la première cause de mortalité en Lorraine. Tous les facteurs de risque sont allumés sur ce tableau : tabagisme, équilibre alimentaire, sédentarité, cholestérol et hypertension artérielle.