La force d'un groupe
Après le match aller perdu en Principauté (1-0) Sochaux avait signé sa meilleure série de la saison : trois victoires (dont celle à Ajaccio restant la seule en déplacement) et deux nuls. Le tout en commençant par battre... Lyon, double adversaire à venir en coupe de la Ligue puis championnat. Avec le calendrier très chargé à venir, le milieu de terrain suisse se montre lucide : « Nous avons su jusque là exploiter la qualité et la quantité de l'effectif. Cela devient encore plus important et nécessaire désormais. L'avantage, c'est que tous les joueurs qui entrent se fondent dans le moule collectif. La notion de groupe représente notre véritable force ». Pour franchir un palier supplémentaire, il faudrait malgré tout trouver quelques nouvelles solutions. En commençant par marquer davantage sur coups de pied arrêtés. En dehors de Sedan, Lille et Le Havre, les statistiques sochaliennes (5 buts inscrits seulement en ce domaine) sont les plus faibles de L1. Et Lonfat ne s'en explique pas vraiment les raisons : « On travaille ce point à l'entraînement, l'arrivée d'un garçon comme Charvet étoffe encore notre potentiel athlétique. A nous de concrétiser nos progrès dans ce secteur, y compris à l'extérieur » Justement, Lyon est l'une des équipes les plus performantes en la matière. Mais c'est Sochaux qui avait marqué sur coup-franc (tête de Monsoreau) au match aller. Voilà un bon exemple sur lequel s'appuyer pour les deux rendez-vous qui s'annoncent à Bonal puis Gerland !   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ Johann Lonfat a fêté mercredi soir sa 13e apparition en Ligue 1. Mais il a surtout vécu une grande première : jamais encore dans sa carrière il n'avait disputé un match de championnat au mois de janvier. Et pour cause : à cette période de l'année, on ne joue pas au football en Suisse, l'actualité sportive se cantonnant au ski et au hockey sur glace. L'Helvète, dans son rôle de récupérateur souvent ingrat, a couvert beaucoup de terrain, ne perdant qu'un minimum de ballons. Ce qui n'avait rien d'évident au départ sur la pelouse dégradée de Bonal : « Certains contrôles anodins manqués de part et d'autre ont pu faire croire à des lacunes techniques. En fait, le terrain était à la fois glissant et dur. Le public ne s'en est pas forcément rendu compte depuis les tribunes ». Malgré tout, Lonfat restait volontairement mesuré, justifiant la neutralité légendaire des ressortissants de son pays : « Il ne faut pas jeter la pierre au match joué entre Besançon et le PSG. De toute façon, on aurait connu des problèmes vu la météo des dernières semaines ». Et l'ex-genevois convenait volontiers qu'il avait rencontré des conditions de jeu parfois bien pires de l'autre côté de la frontière : « En Suisse, certains clubs sont plus ou moins professionnels, ne disposent pas de jardiniers attitrés. Et même en mars on se heurte parfois à des mottes de terre gênantes. Alors, il convient de relativiser ». Au-delà de ce troisième nul à domicile face à une belle formation monégasque, Johann Lonfat raisonne déjà à plus long terme.     La fracture de fatigue d'une vertèbre lombaire écartera l'arrière bisontine des terrains pour au moins plusieurs semaines.   BESANÇON. _ Les mauvaises nouvelles s'accumulent décidément en ce début d'année pour les handballeuses de l'ESB (F). Après les blessures de Carmen Amariei, qui sera fixée sur son sort le 3 février, de Sandrine Delerce (entorse de la cheville résorbée) et d'Alexandra Castioni (fracture du nez), le mal de dos persistant ressenti par Sophie Herbrecht a reçu hier une explication définitive. Les résultats d'une scintigraphie passée au retour de Chypre ont en effet établi une fracture de fatigue importante au niveau de la cinquième vertèbre lombaire (L5). Une blessure qui nécessitera plusieurs semaines d'arrêt pour la demi-centre bisontine et pourrait même entraîner son forfait jusqu'à la fin de l'actuelle saison. Sophie Herbrecht, il faut le rappeler, avait dû quitter prématurément le championnat d'Europe au Danemark en décembre dernier précisément en raison d'une douleur lombaire importante. A l'époque, l'entraîneur national, Olivier Krumbholz, s'était, de sources concordantes, montré sceptique quant à la réalité de ces ennuis de santé. Il faudra maintenant attendre quelques examens complémentaires pour savoir la durée totale de l'indisponibilité de la jeune Bisontine qui sera de toute façon écartée des terrains pour plusieurs semaines et ne participera donc pas au match contre Metz, le 22 janvier prochain au palais des sports. Quant au recours à un « joker médical » pour remplacer Sophie Herbrecht, une décision devrait être prise avant la fin du mois.