Jean-Marie et sa guitare.
« Dans ma famille, tout le monde chante et aime chanter. Mes six frères et moi, tenons sans doute cette disposition de nos parents qui poussaient volontiers la chansonnette ». En quelques mots, Jean-Marie Defrasne, originaire de Sombacour, saônois depuis cinq ans, vous a dévoilé son violon d'Ingres qu'il cultive d'ailleurs sagement puisqu'il vient de sortir aux éditions Chrismiphil d'Etupes, son premier album. Son œuvre est composée de huit chansons, six orchestrées, deux accompagnées à la guitare, qui paraissent sous le titre « Naturellement » Jean-Marie a écrit musique et paroles. Trois fleurent bon le terroir du Haut Doubs « Voici le printemps, noble sapin, brave paysan ». Dans « un nouveau monde » l'auteur imagine un univers qu'il idéalise, sans violence, sans pollution ni haine. Dans « A la place des armes », les guitares en bandoulière remplacent les armes de guerre. Depuis son adolescence, Jean-Marie taquine la muse et a publié un recueil de poèmes, aux titres les plus divers, au gré de son inspiration du moment « C'est un cri du cœur parfois ou un coup de colère, face à l'événement, confie -t-il »ll consacre des vers élogieux à l'égard de son ancien corps de métier, la gendarmerie, et exprime son bonheur « d'avoir, petit enfant, approché la musique et découvert la guitare à la caserne ». « C'est à 21 ans que j'ai écrit ma première chanson, un peu par défi ou amusement puis ai rédigé des pastiches et en ai mis quelques-uns en musique, mais suis un autodidacte. La difficulté, pour moi, consiste à trouver la mélodie. Après, on peut tout faire. Je cogite la nuit, en marchant. » Jean-Marie a participé au concours de la chanson francophone Utopia. Il codirige la chorale paroissiale de Saône, celle du 3° âge et retrouve, plusieurs fois par an, ses anciens collègues, avec son instrument fétiche. Myriam Praom le seconde parfois à la guitare basse. L'artiste a joué dans le spectacle « Disciples d'aujourd'hui » de Jérémie Haye donné à l'Opéra-Théâtre et à Micropolis. Jean-Marie, sensible à la détresse humaine, est prêt à donner des récitals pour des œuvres caritatives. Et il attend, avec impatience, l'arrivée de sa petite-fille Léa, sept ans, bientôt en vacances, qui connaît toutes les chansons de son papy et les apprend à ses copines d'école. La relève musicale est assurée chez les Defrasne, à la grande joie de la mamy. On peut se procurer le CD chez l'auteur, 3 rue Chopin à Saône tél 03.81.55.70.94.