L'appel au directeur général
Pour le syndicat CGT Bretegnier et l'Union locale, même si ces faits s'avéraient vrais, le licenciement ne tiendrait pas : « le code du travail précise, dans la nouvelle loi de modernisation du 27 janvier 2002, qu'aucune sanction ne peut être infligée à une personne quand on a connaissance que des faits similaires ont aussi été commis par d'autres et qu'ils n'ont pas été sanctionnés » Et d'ajouter : « l'article 47 du règlement intérieur du CRF Bretegnier stipule « sauf en cas de faute grave, il ne pourra y avoir mesure de licenciement si ce dernier n'a pas fait l'objet précédemment d'au moins deux sanctions » ». Forts de ces textes, les deux délégués vont avertir, dans les heures qui viennent, le directeur général de la fondation Arc-en-Ciel, Jean-Pierre Loux, par courrier. Car selon eux, « les mêmes erreurs ont été commises par d'autres ». Des syndicalistes qui ne manquent pas d'exemples sur le sujet. Aussi, ils constatent « que l'on se retrouve dans les mêmes circonstances que lors du licenciement de Marie-Paule Dintzer, qui a gagné sa procédure prud'homale ». Et demandent la suspension du préavis et la réintégration du salarié à son poste. Affaire à suivre...   Philippe Juillard, délégué syndical CGT au centre de rééducation fonctionnelle Ernest-Bretegnier et Bernard Donadel, secrétaire de l'union locale CGT dénoncent la procédure de licenciement d'un salarié embauché en juin 2002. Le 5 décembre dernier, un commis de cuisine prenait connaissance de sa convocation pour un entretien préalable à une mesure de licenciement. Vendredi 13 décembre, le garçon accompagné de Philippe Julliard rencontra le directeur. Selon les cégétistes, le directeur lui reproche « une insuffisance professionnelle, la mise à la poubelle d'assiettes brûlées et craquelées, des bases de travail non maîtrisées, son manque d'autonomie dans l'ensemble des tâches de travail dans sa fiche de fonctions, un manque d'efficacité et de qualité dans l'exécution des tâches qui lui sont imparties ». Une liste longue comme un jour sans pain, reprise plus en détail par le délégué : « le 28 novembre, il aurait interverti les préparations destinées aux repas servis par le CCAS, servi un potage tiède aux patients du CRF, et ainsi n'aurait pas réussi après six mois à fournir le minimum exigé à son fonction ».