Les invités de la municipalité.
Le maire, Guy Chatel, entouré de ses adjoints, a présenté ses vœux lors d'une réunion sympathique au cours de laquelle il a fait le point sur la gestion de l'année écoulée et dévoilé les projets 2003. Le maire rappela dans le détail les opérations réalisées au cours de l'année précédente, s'attardant surtout sur le poste voirie qui a représenté 193.714 euros, une somme importante, a-t-il fait remarquer. Parmi les travaux les plus importants prévus en 2003, on retiendra la transformation du bâtiment communal situé rue de l'Abattoir en salles à usages multiples, la commune ayant reçu des subventions d'un montant de 89.472 euros sur les 152.452 euros que coûtera cet aménagement. Une pré-étude a été réalisée pour deux logements dans l'aile perpendiculaire aux logements existants du presbytère, le plan déposé auprès de l'architecte des Monuments de France ayant été accepté. Il reste à constituer un budget et faire les démarches nécessaires pour les subventions. Le début des travaux est prévu pour le seconde semestre 2004. Le maire souligna également l'effort des habitants pour décorer et illuminer le village. En revanche, il déplora les actes de vandalisme dont a été victime la commune, notamment l'éclairage de l'église de Cousancelles, l'abri-bus et la boîte aux lettres de l'école maternelle qui ont été détériorés.   Prochain voyage à Kirrwiller : le club des Chardons bleus organise un voyage à Kirrwiller jeudi 20 février ; départ devant la mairie de Sorcy à 6 h 45, transport en autocar grand tourisme, petit déjeuner et repas. L'après-midi, spectacle au « Royal Palace », un des plus grands music-hall d'Europe. Tarif : 32 euros par personne, inscription avant le 31 janvier au plus tard avec chèque de réglement. Assemblée générale : l'association Familles rurales organise son assemblée générale aujourd'hui à 20 h 30 à la salle du terrain de handball. A l'ordre du jour : rapports moral, d'activités et financier, pot de l'amitié. Soirée dansante : Familles rurales organise une soirée dansante sur le thème « Des années 60 aux années 80 » samedi 22 février à partir de 21 h à la salle des fêtes de Sorcy. Le groupe « les Silvers » animera la soirée. Entente Sorcy-Void-Vacon : demain, benjamins contre Commercy, match à 14 h 30 sur le stabilisé de Sorcy.