Sedan (2) -Vesoul et Bischeim-BRC (2) remis
BESANÇON. _ Comme la semaine dernière où en raison de l'état de leur pelouse, ils n'avaient pu recevoir Noisy-le-Sec, les Vésuliens seront au chômage ce week-end. Ce samedi, ils ne pourront se rendre à Charleville pour affronter la réserve sedanaise. En effet, le terrain ardennais, comme celui d'ailleurs de Sedan est gelé et donc impraticable. Non seulement ils ne joueront pas aujourd'hui mais pas plus le week-end prochain face à Bourg-Peronnas, les Bressans se déplaçant à Dijon en Coupe de France... Du coup, Claude Robin espérait trouver un match amical aujourd'hui, mais rien n'était encore décidé hier soir. Le BRC (2), engagé en CFA 2, devait se rendre à Bischeim mais, là aussi, la rencontre est reportée à une date ultérieure...    Les anciens du BRC et du FC Sochaux constitueront les attractions d'une finale qui s'annonce passionnante.   BESANÇON. _ David Jay et les organisateurs du tournoi de Vercel sont aux anges. Leur tournoi attire de plus en plus de convoîtises et notamment celle des anciens du BRC ou du FC Sochaux. Lorsque l'on connaît la qualité de joueurs comme les anciens professionnels Mecha Bazdarevic ou Jean-Marc Trinita, on peut penser que le spectacle sera une nouvelle fois au rendez-vous cet après-midi à partir de 16 heures à l'occasion de la phase finale de ce tournoi : « A mon avis, les anciens bisontins avec Grégory Tournoux, Mathieu Palumbo et Jean-Marc Trinita me semblent les mieux armés pour l'emporter ce soir » affirme David Jay. En effet, les deux premiers d'entre-eux continuent à jouer, le premier en Suisse à La Chaux-de-Fonds et le second en CFA 2 à Dole-Tavaux. Du coup, les anciens Sochaliens feront ce qu'ils pourront mais il est clair que le savoir-faire d'un Mecha Bazdarevic, d'un Jean-Luc Ruty et surtout celui de Philippe Anziani seront précieux à l'occasion de cette compétition en salle. Ceci dit, il y a d'autres prétendants sérieux à la victoire. les Baumois avec Christian Grux et surtout les Pontissaliens avec un certain Jérôme Spielmann mais aussi l'ex pro et aujourd'hui entraîneur-joueur, Jean-Luc Courtet. Car plus de 6.000 euros de prix seront mis en jeu, le vainqueur décrochant sept abonnements pour les matches du FC Sochaux à domicile la saison prochaine.  A partir de 16 h au gymnase de Vercel.