Gauthreau puissance 4
ASPTT NANCY BAT NICE : 4-1 (0-0, 2-0, 0-1). Nice : François (1) ; Nancy : Gauthreau (4). NICE. _ N'ayant pas pu se déplacer à cause des intempéries ou malades, cinq joueuses de base du collectif nancéien manquaient à l'appel, samedi, à Nice. Pourtant, les protégées de Christophe Bachelier ont assuré l'essentiel en ramenant les deux points du succès. Bien encadrée par de nombreuses jeunes de la réserve, Laure Gauthreau a réalisé une superbe prestation mettant à elle seule les Niçoises hors d'état de nuire. Elle inscrivait les quatre buts de son équipe dans les 2e et 3e quart-temps. Les Niçoises, qui ont singulièrement manqué de réalisme tout au long de la partie, ne sauvaient l'honneur qu'en fin de match et pouvaient se mordre les doigts, vu les circonstances, d'avoir laissé passer une belle occasion de faire tomber le favori du championnat.    NANCY BAT EPERNAY : 6-1 Nancy : Ferrari (23', 84'), Ngoua Mebale (27'), Buval (46'), Chouleur (58'), Carmeling (70'). Epernay : Feneuil (72'). NANCY. _ Après quelques approximations initiales, l'équipe nancéienne a nettement pris le dessus sur Epernay qui eut du mal à construire son jeu. Les visiteurs auront malgré tout eu le mérite de sauver l'honneur, grâce à une belle tête de Feneuil (72'). Mais Nancy, supérieurement techniquement, avait déjà pris de l'avance. A la 23', Galluci débordait sur son aile droite et centrait pour Ferrari qui glissa habilement le ballon au fond des filets. Ngoua Mebale, après avoir raté une belle occasion, se rattrapait sur le corner qui s'ensuivit en envoyant la balle dans la lucarne de Guy (27'). Epernay, timide jusque-là mais bien décidé à se rattraper, se faisait surprendre dès l'entame de la seconde période. Buval, bien servi par Ngoua Mebale, lobait Guy et coupait court aux velléités champenoises : 3-0 (46'). Chouleur, excentré à la sortie d'un une-deux, et Camerling, à l'affût après une erreur du gardien, aggravaient la marque. Pour conclure le festival offensif nancéien, André transperçait la défense adverse pour servir Ferrari qui n'avait plus qu'à pousser la balle dans le but vide (84').     LES RÉSULTATS Garçons - Demi-finale : Vosges bat Moselle 34-33. Finale : Meurthe-et-Moselle bat Meuse 59-24. Match pour la 3e place : Moselle bat Meuse 59-24. Filles - Demi-finale : Meurthe-et-Moselle bat Vosges 53-12. Moselle bat Meuse 34-33. Finale : Meurthe-et-Moselle bat Moselle 42-21 Match pour la 3e place : Meuse bat Vosges 45-35.   DOMBASLE. _ Le tournoi intercomités organisé hier à Dombasle, rassemblait les meilleurs benjamins lorrains (né en 1990). En effet, chaque département avait sélectionné ses meilleurs espoirs. Les demi-finales garçons et filles se déroulaient le matin, tandis que les finales avaient lieu l'après-midi. Chez les garçons, les Meurthe-et-Mosellans se qualifiaient facilement tandis que les Vosges remportaient leur rencontre d'un tout petit point. Les filles imitaient leurs collègues meurthe-et-mosellanes en se qualifiant en finale face aux Mosellans. Les deux finales se déroulaient devant un public nombreux, notamment composé d'entraîneur de haut niveau, simple spectateur ou recruteur ? L'avenir le dira. Les techniciens pouvaient admirer le talent des jeunes champions. Seulement âgés de 12 ans, les Benjamins possèdent déjà tous les fondamentaux du basket : double pas, mise en place de système, rebonds... Des qualités à rendre jaloux les joueurs plus anciens. Les Meurthe-et-Mosellans trustaient les titres et se qualifiaient pour les finales de zone les 1et et 2 mars prochain.     Quelques résultats Masculins : Minimes : 1. De Oliveira (Creil) ; 2. Salandre (Creil) ; 3. Bontemps (Epinal). Féminines : Minimes : 1. Simon (UJB) ; 2. Thomas (Metz) ; 3. Delany (St-Maxence).   / CRITÉRIUM DE ZONE HORIZON 2008 à Saint-Dizier. SAINT-DIZIER. _ Hier, à Saint-Dizier, on a croisé le fer toute la journée. La cité bragarde a, en effet, de nouveau été désignée par la fédération française d'escrime pour organiser l'un des 4 critériums zone Horizon 2008, en vue des Championnats de France, début juin. Aussi, plus de 200 jeunes tireurs, garçons et filles, provenant de cinq régions du Nord et du Nord-Est, avaient été conviés au gymnase de l'UJB. Hélas, les méfaits de la météo ont contraint une cinquantaine d'escrimeurs du Nord-Pas-de-Calais à déclarer forfait. A noter la belle troisième place obtenue par le Spinalien Bontemps dans la catégorie minimes.