1.500 athlètes
Si ce sport est peu recommandé, la marche connaît en revanche un plus grand succès dans les rangs des greffés. Deux des leurs, Daniel Gutfreund et Lucien Arnould, ont été récompensés par la ville lors de la cérémonie dédiée aux sportifs bellédoniens. 2003 sera également une année importante pour l'association, puisque la 14e édition des « Jeux mondiaux des transplantés » se déroulera pour la première fois en France, à Nancy, du 19 au 27 juillet, à l'initiative de la « World Transplant Games Federation » et de sa représentation française « Trans-Forme ». A cette occasion, 1.500 athlètes transplantés du monde entier viendront représenter leur discipline, de l'athlétisme au kayak, en passant par la natation ou le volley. L'ALG participera d'ailleurs au mois de février à une première réunion de préparation. Un événement majeur pour Daniel Gutfreund qui espère voir sortir quelque chose de positif de cette médiatisation : la sensibilisation du public au don d'organe. Pour tous renseignements sur les Jeux mondiaux des transplantés : http : //. nancy2003. org/fr. Programme de l'ALG : Samedi 8 février au centre Michel-Bertelle : tournoi de foot en salle. Dimanche 9 février : marche de 12 km avec le COB Randonnée pédestre. Dimanche 13 avril, assemblée générale de l'ALG au restaurant « Primevères » de Pont-à-Mousson à partir de 10 h.   Cette nouvelle année n'aura pas modifié le fonctionnement bien réglé de l'Association lorraine des Greffés (ALG). Cette dernière a tenu sa première réunion de l'année vendredi après-midi dans les locaux des services techniques. Un rassemblement mensuel autour du président, Daniel Gutfreund, qui permet de faire un bilan d'activité du mois échu et de préparer celui à venir. L'essentiel des actions de ce collectif est d'assurer une présence auprès des futurs greffés ou des nouveaux greffés du CHU de Brabois. Un rôle qu'assume personnellement le président.