«Le nœud du problème ce sont les ultras»
- En raison du vieux contentieux entre juifs et catholiques, n'avez-vous pas été perçus comme irrémédiablement pro-palestiniens par les Israéliens ? - On a sans doute été perçus comme tels en Israël, mais vous savez, les Palestiniens trouvaient qu'on avait vu trop d'Israéliens... Notre mission était difficile, elle ne pouvait pas ne pas attirer de critiques d'un côté comme de l'autre. Quant au contentieux historique, je crois qu'il commence à s'aplanir depuis la visite de Jean-Paul II en Israël en septembre 2000. Le pape est allé à Jérusalem prier devant le Mur des lamentations puis se recueillir à Yad Vashem, le mémorial de la Shoah, où nous nous sommes rendus aussi. Les juifs, et la population israélienne en général, y ont été très sensibles. Le père Shoufani, qui dirige une école chrétienne à Nazareth, prépare d'ailleurs un voyage à Auschwitz, pour lequel il compte bien réunir des juifs, des musulmans et des chrétiens. - La paix est-elle possible avec Sharon et Arafat ? - Ce n'est pas une question de personnes, même si je trouve les travaillistes, et tout spécialement leur candidat aux prochaines élections Amran Mitzna, plus ouverts. Le nœud du problème, on le sait bien, ce sont les ultras des deux camps. J'ai rencontré un responsable de l'Autorité palestinienne, il disait : ''Dans chacun des camps, nous devons travailler à ne pas nous laisser déborder par la surenchère extrémiste''. Rappelons-nous des négociations de Camp David en 2000 entre Arafat et Barak : ils étaient sans cesse en train de se demander comment réagiraient leurs ultras. Propos recueillis par Joël MAMET     BESANÇON. - Au sein de la Conférence épiscopale de France, l'archevêque de Besançon, Mgr Lucien Daloz, préside la commission « Justice et paix » chargée des relations internationales et des droits de l'Homme. Il était membre de la délégation de l'Eglise de France formée de sept évêques partis dans les derniers jours de 2002 à la rencontre des chrétiens de Cisjordanie et d'Israël. Ils ont regagné l'Hexagone juste avant le dramatique attentat de dimanche qui a tué 22 Israéliens à Tel-Aviv. Entretien. - Qu'est-ce qui vous a le plus marqué durant ce séjour ? - D'abord la complexité de la situation ! Puis cette impression que la paix est très loin, qu'on n'en voit plus le chemin. Ensuite, une grande lassitude de la guerre, chez les Israéliens comme chez les Palestiniens, qui tous vivent dans la peur. J'ai été très sensible aussi aux dégâts du couvre-feu. A Bethléem, qui doit faire environ 40.000 habitants, à 3 heures de l'après-midi, nous n'avons vu dans les rues qu'une dizaine d'enfants et deux ou trois vieillards... Le couvre-feu est institué en forme de représailles, quand l'armée israélienne soupçonne des habitants d'une localité d'être mêlés à un attentat. Il interdit aux gens de sortir de chez eux, y compris en journée, sauf tous les 3 ou 4 jours pour faire des courses. Les enfants ne peuvent plus aller à l'école, les parents à leur travail, c'est très éprouvant et vexatoire.