Apprentissage de la traite.
L'espace d'un après-midi, Pascale Faverge et Nadine Bailly, institutrices, avec leurs élèves des CM1 et CM2, ont chaussé les bottes pour se rendre sur une exploitation agricole du village, située au hameau « Les Granges » à Aillevillers. Ils ont été chaleureusement accueilli par les exploitants du GAEC, Colette, Dominique et Catherine Cornu. A leur arrivée sur le terrain, les enfants ont découvert les différentes graines produites à la ferme. Trois groupes se sont ensuite constitués. Le premier était accompagné de Colette pour rendre visite aux petits veaux, la salle de traite, découvrir le principe d'identification et expliquer l'utilité des « boucles d'oreilles ». Le second groupe était guidé par Catherine qui a orienté la visite des petits animaux (poules, moutons, lapins, cochons) et à la découverte des stocks d'aliments et de fourrage. Le dernier groupe, conduit par Dominique, s'est rendu dans le bâtiment des vaches laitières pour voir et comprendre quel soin est apporté à ces productrices de lait et, plus loin, aux taurillons. De nombreuses questions ont été préparées en classe sur l'alimentation et la reproduction. « Bien que ces enfants vivent et habitent en milieu rural, la majeure partie méconnaît le fonctionnement et la vie à la ferme. C'était devenu un comble. Il nous a donc paru intéressant de leur montrer ce qui se passait à deux pas de chez eux », a précisé Mme Faverge. Plus qu'un traditionnel exposé, les élèves vont mettre sur le site internet, un compte-rendu de leur visite à la ferme. Au terme de cet après-midi, les écoleirs ont repris la direction de la maison Cornu, pour déguster un goûter préparé avec du jus de pommes et des fromages de la maison Roussey, qui collecte le lait à Aillevillers. Des sirops et des confitures « fait-maison » ont été également dégustés. Cette opération « Fermes ouvertes », programmée à l'initiative de la commission agricultrice de la Fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles (FDSEA), avait pour but de faire connaître le fonctionnement d'une ferme aux enfants en milieu rural qui, souvent, méconnaissent le système agricole.