Poursuivre les actions
Ont été élus à l'unanimité par les nouveaux membres actifs de l'association : Dominique Landragin, président, qui sera aidé dans ses multiples tâches par Bernadette Guichard, trésorière ; François Valentin, trésorier-adjoint ; Thiery Freytag, secrétaire ; et Colette Dupuit, secrétaire-adjointe. Les membres de la toute nouvelle association se sont ensuite concentrés sur ses objectifs : poursuivre tout d'abord les actions menées depuis vingt ans. « Entendez que l'on continuera à vous balader dans la nature, de jour comme de nuit, à la découverte des orchidées, chouettes, et autres bébêtes méconnues et pourtant si familières, et ce dans le même esprit de convivialité qui a, jusqu'à maintenant, animé les actions LPO menées sur le canton. » Participer à l'une des différentes sorties ne ruine pas le porte-monnaie (environ 1,50 €), affûte l'esprit nature, et c'est facile ! Contact : tél. 03.29.80.62.04 ou 06.83.29.25.47.   « Un Phenix dans la plaine humide de la vallée de la Meuse ? » Tel est le titre de la lettre envoyée par le groupe local de la LPO, Ligue de protection des oiseaux en Meuse, à ses adhérents afin de leur expliquer le pourquoi du comment, après la disparition de l'entité LPO Lorraine. Partant de là, les amoureux de oiseaux se sont demandé pourquoi abandonnner ici toute action de protection des oiseaux qui s'est toujours avérée très satisfaisante. Abandonnerait-on pour autant toute action sur l'ensemble du territoire ? Le groupe LPO France, les multiples organisations régionales dépendant de la LPO France poursuivent imperturbablement leur action. Tel le Phénix, un groupe local LPO en Meuse, basé à Stenay, renaît donc des cendres encore fumantes de la défunte association LPO Lorraine. Et ce, sur des bases financières et morales saines puisque toute fraîches : la décision a été entérinée le 16 décembre dernier.     ATELIERS DE LA SEMAINE Artisanat : lundi de 14 h à 18 h, salle d'animation de Fresnes. Scrabble : lundi de 14 h à 18 h, à la mairie de Fresnes. Point compté : mercredi à 17 h 30, salle communale de Thillot. Dessin : vendredi de 20 h à 21 h 30, buvette de la salle des fêtes.   PERMANENCES A la Codecom, bureau des Chantiers des Côtes ouvert lundi et mercredi, de 14 h à 18 h, mardi et vendredi, de 8 h à 12 h, jeudi, de 14 h à 18 h 30, avec présence des membres du bureau, de 17 h à 18 h ; contact au 03.29.87.33.06. Action sociale dont Adapa, permanences lundi, mardi, mercredi, jeudi et vendredi, de 9 h à 12 h ; contact au 03.29.87.46.72. Assistante sociale, permanence de Sylvie Ouafi, mardi de 14 h à 16 h ; contact à Verdun au 03.29.86.55.66. Mission locale, permanence de Bénédicte Gobert, jeudi de 9 h à 12 h, de préférence sur rendez-vous pris au 03.29.86.25.26. A la mairie, secrétariat ouvert tous les jours ouvrables et le samedi de 10 h 30 à 12 h. Conseiller général, permanence de Régine Trompette, mercredi de 10 h à 12 h ; contact au 03.29.87.31.47. Maison de la Sécu de 9 h à 11 h, mercredi. Bibliothèque ouverte mercredi de 14 h à 18 h. Au 25, rue de Metz, permanence mensuelle de l'ADMR, mardi de 14 h à 16 h.