Des récompenses et des projets
Les lauréats des maisons fleuries avec le maire.   Ce premier dimanche de janvier, le maire, Alain Cartier et le conseil municipal avaient convié la population à la Maison du Temps libre pour la présentation des vœux. Assistaient à cette réception les responsables des associations, les personnalités civiles et religieuses, les maires des différents villages de la communauté de communes du Vallon de Sancey. Après avoir rappelé le bilan de l'année écoulée, le premier magistrat a annoncé l'intention de transformer l'ancien bâtiment du patronage en bureaux et salles de services pour la communauté de communes. Une esquisse de ce projet a été présentée aux différents responsables. Ce bâtiment situé à Sancey-l'Eglise, à proximité de la Maison du Temps libre, pourrait bénéficier du parking existant qui serait, lui aussi, aménagé. Cette réalisation permettrait de changer l'aspect de ce secteur, la maison occupée par le concierge de la salle ayant été bien réhabilitée. Autre projet : la bibliothèque et la salle multimédia. Une partie sera aménagée dans le bâtiment de l'ancienne gendarmerie, une autre partie sera construite en prolongement du bâtiment existant côté cour intérieure. Ces travaux devraient commencer rapidement. Récompenses et félicitations pour les maisons fleuries : plusieurs propriétaires ou occupants de maisons ont été récompensés pour les efforts réalisés au niveau de la décoration et du fleurissement. Mention particulière : Claude Piguet, pour le balcon très fleuri, la diversité des fleurs et les bordures le long de la rue ; Thierry Corbet, pour le très bel ensemble, l'esthétique et l'abondance des fleurs ; Claude Cantin, pour l'originalité, la diversité, le fleurissement des allées. Ces trois maisons reçoivent un diplôme et un bon d'achat dans un magasin de fleurs. Autres récompenses pour le fleurissement de leurs maisons : Geneviève Arnoux, Chantal Bécoulet, Hyldi Chatelain, Corinne Clerc, Jean-Claude Courgey, Marie Genèvre, Marie-Françoise Paris, Danielle Rognon. Ces personnes s'étaient inscrites pour le concours. Néanmoins, il y a lieu de féliciter toutes celles qui se donnent la peine de fleurir leur maison, contribuant à l'embellissement du village. A noter que la commune de Sancey-le-Grang est inscrite depuis deux ans au concours des villages fleuris et qu'elle tentera de décrocher dans les années à venir la décoration « une fleur ».