La Coupe de France valorise le CFA
Quoi qu'il en soit, les coéquipiers de Jean-Paul Nicot ont passé de bons réveillons. Une semaine après leur loterie malchanceuse contre Dijon, ils ont bouclé l'année du Mondial asiatique en touchant le jackpot de la victoire à Forbach pour le compte de la quinzième journée de championnat (0-3). Un agréable cadeau de Noël avant l'heure qui a pris encore plus de valeur le week-end dernier. Parce que les Mosellans de Carmelo Micciche, certes en déficit de points au classement par rapport au premier club non-relégable, ont affiché leur riche potentiel en frôlant l'exploit face au RC Lens en Coupe (2-3). « Ce résultat ne m'a pas étonné » glisse Robin, « Je savais que cette équipe forbachoise possédait de la qualité malgré son avant-dernière place. Cela prouve toute la dureté du CFA, une compétition d'un niveau redoutable ». On l'a d'ailleurs vu lors des 32es de finale de la Coupe. Les Lyonnais, humiliés par Libourne-Saint-Seurin en tête du groupe D, ou encore les Strasbourgeois, tombés face à Bourg-Péronnas le leader de la poule B hébergeant le VHS, ne prétendront pas le contraire. Autant écrire que la réussite en Championnat de France Amateur passe par un comportement très... professionnel. Les Haut-Saônois l'ont bien compris, comme l'a indiqué la traditionnelle séance de pesée organisée par Claude Robin après les gourmands repas de la fin d'année : « Un seul de mes joueurs a un peu grossi : Cyril Letellier. Mais, lui, il avait le droit. Il est tellement frêle... ». Dès samedi contre Noisy-le-Sec à René-Hologne, Vesoul devrait donc faire le poids !   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Sans doute quelques fans vésuliens, à la fois superstitieux et optimistes, y verront-ils un signe. Sa première rencontre de 2003, amicale naturellement, le VHS l'a disputée mardi soir (nul 0-0 à Louhans-Cuiseaux) devant un pensionnaire de National. Une division, actuellement fréquentée par le BRC, que le club haut-saônois rêve en effet de rejoindre le plus tôt possible... Dès le mois de juin ? Cela paraît compliqué. Mais si c'était le cas, la saison prochaine, il ne faudrait pas s'attendre à un derby Besançon-Vesoul selon Claude Robin : « On vient d'affronter récemment deux candidats à la montée en L2 : Dijon en Coupe et Louhans mardi. Incontestablement, ces formations jouent moins bien que les Bisontins. Cette saison, le BRC devrait aller au bout ». Au sujet de son équipe, le coach du VHS ne tire pas de plans sur la comète. Pour la nouvelle année, il ne parle pas de décrocher la lune d'une accession au troisième échelon hexagonal. Les pieds sur terre, plutôt que la tête dans de lointaines étoiles, il désire simplement « continuer à prendre du plaisir et obtenir des résultats en pratiquant un beau football ». Une séance de vœux qu'il conclut d'une remarque mi-amusée mi-dépitée : « J'ai failli dire que nous allons disputer toutes nos rencontres comme des matches de Coupe de France. Cela aurait été une erreur. Car cette épreuve ne nous a pas trop comblés depuis quelques saisons ». Vesoul reste effectivement sur quatre éliminations consécutives sans avoir perdu durant le temps réglementaire, ses derniers adieux frustrants à Dame Coupe datant du 14 décembre 2002 aux tirs au but face aux Dijonnais.