Cantine : au menu
Retrouvez, tous les lundis, les menus des cantines scolaires des écoles primaires et maternelles de la ville. 4.400 élèves déjeunent quotidiennement dans 75 sites. Lundi 10 : endives au Comté, blanquette de veau, riz pilaf, mousse au chocolat. Mardi 11 : velouté de poireaux, escalope de poulet grillé, choux-fleurs béchamel, Chavroux, clémentine. Jeudi 13 : salade de concombres au thon, spaghetti bolognèse, crème caramel, mini-beignet. Vendredi 14 : cœur de scarole et œuf dur, choucroute garnie avec saucisse Montbéliard, knack et échine, Petit Gervais, banane, jus d'orange.    A SAVOIR... Association des Familles de Besançon : l'AFB organise une « baby braderie » et matériel de puériculture au Palais des Sports. Vente : mardi 11 février, de 13 h 30 à 14 h 30 pour les adhérents et de 14 h 30 à 19 h pour le public, et mercredi 12, de 8 h 30 à 15 h. La reprise des invendus se fera vendredi 14, de 9 h à 13 h. Tout vêtement non repris sera remis à une œuvre. Démonstrations : de pliage origami, samedi 15 février, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Au rayon travaux manuels de la librairie Camponovo, 50, Grande-Rue. Contact : 03.81.65.07.78. Thé dansant : l'association des anciens élèves du CFA-CFPPA de Châteaufarine organise un thé dansant dans ses locaux, dimanche 16 février, de 14 h 30 à 18 h 30, avec Dany Moureaux, accordéoniste. Animation musicale, pâtisseries, boissons diverses et convivialité seront au rendez-vous. Initiation à la sculpture : initiation ou perfectionnement à la sculpture et au moulage, à l'atelier de Paul Gonez, 14, rue de l'Avenir. Une formation complète comprend une dizaine de séances, en groupe de dix personnes maximum, le samedi de 14 h à 17 h 30 (éventuellement le soir en semaine, de 17 h 30 à 20 h 30). Au programme : le travail de la terre, le moulage, la finition sur plâtre et la patine. Première séance samedi 15. Coût d'une séance : 25 € avec matériels et matériaux fournis. Contact : 03.81.80.94.50.