En grève le 28
« Le budget du gouvernement est serré, et une nouvelle fois les économies sont réalisées sur le dos de l'Education nationale, sur les zones rurales comme la Meuse. Et comme on n'aura pas de forte mobilisation médiatique, il est facile de tout nous prendre », affirme Ludovic Lerat, secrétaire départemental de l'UNSA-éducation. Un premier coup de semonce, donc, pour les syndicats qui attendent que l'inspecteur d'académie fasse « remonter » leur mécontentement, mais qui seront obligés de siéger le 29 janvier prochain, juste le lendemain d'une nouvelle manifestation, la troisième action quand même depuis la dernière rentrée scolaire. On peut d'ores et déjà s'attendre à ce que le conseil départemental de l'Education nationale, devant se tenir le 13 ou le 21 février -qui devra décider suppressions de postes et fermetures de classes- soit houleux, voire lui aussi boycotté. Jusqu'au jour où ce sera la Meuse qui sera tout bonnement rayée de la carte...   Karine DIVERSAY      Huit postes supprimés dans le premier degré à la rentrée prochaine pour une perte de trente-deux élèves sur tout le département, huit postes équivalents temps plein dans le secondaire pour quatre-vingt-treize élèves en moins, la note est plus salée et difficile à digérer pour les syndicats des enseignants. Pour exprimer leur mécontentement, lesdits syndicats (FSU, UNSA éducation et SGEN-CFDT) qui devaient participer au comité technique paritaire, hier matin, à l'inspection académique de la Meuse, ont purement et simplement refusé de siéger pour examiner ces pertes de poste. « La dotation en postes accordée par le ministère de l'Education nationale cette année à la Lorraine, et plus particulièrement à la Meuse, est intolérable », vont faire savoir les représentants syndicaux dans un courrier adressé à l'inspecteur d'académie, au recteur, mais aussi au préfet, au président du conseil général et aux fédérations de parents d'élèves.     Pour les jeunes Bazeilles-sur-Othain. - Soumis à une forte augmentation de sa population, le village a signé avec la CAF (caisse d'allocations familiales) un contrat temps libre, qui lui permettra de financer de nombreux projets destinés aux jeunes, notamment un centre de loisirs durant les vacances et le mercredi après-midi lors des périodes scolaires.   Elections complémentaires Badonvillers-Gerauvillers. - A la suite de la démission de quatre conseillers municipaux de la commune de Badonvillers, Bernadette, Pierrette et Valérie Marquelet ainsi que Dominique Meyer qui avaient demandé la démission du maire délégué, M. Michel et ne l'avaient pas obtenue, le préfet a convoqué aux urnes les électeurs de Badonvillers dimanche 26 janvier pour élire quatre conseillers municipaux. Si utile, un second tour se déroulera le dimanche suivant.   Meusy à la télé Bar-le-Duc. - Auteurs de « La Meuse, c'est vachement beau ! », l'aventure en bande dessinée de « Meusy » la petite vache meusienne, Katy Kennel et Pierre Lombard seront demain invités en direct du 12/14 sur le plateau de France 3. Un plaisir pour les parents de « Meusy » qui va donc elle aussi passer à la télé, pouvoir raconter son histoire et sa quête du prince charmant que lui avait promis Jeanne d'Arc.   Recherche fée lumière Mussey. - Depuis quatre jours, les rues de la petite commune de Mussey sont privées de courant. L'éclairage communal a été abandonné par la fée électricité et chaque soir, il fait noir comme dans un trou de souris. Dans un premier temps, les services communaux sont partis à la recherche de la panne, mais faute de résultats, ils ont fait appel aux spécialistes d'EDF, des gens généralement plus au courant.