Sorin irréprochable
Encore une fois irréprochable, le gardien nancéien sortit de sa lucarne une tête de Malm idéalement servi par David (33'). Une minute auparavant, les deux compères s'étaient déjà fort bien entendus, mais Malm avait trouvé le montant. Avec un coup franc de Rojas non cadré et une tentative de Ndiaye enrayée par Sorin (45'), on aura fait le tour des occasions d'une équipe grenobloise qui tentait de profiter de sa supériorité numérique. Elle n'y parvint pas, par la faute de son manque d'imagination, mais surtout à cause de la solidarité nancéienne. Et comme l'ASNL avait tout à gagner, elle entama crânement la deuxième période. Debes se distingua enfin sur deux essais consécutifs de Dufresne puis d'Hadji (46'). Le gardien dauphinois ne put rien sur le magistral coup franc de Chabaud, nettoyeur de lucarne (51'). Inutile de dire que Grenoble entreprit, en bonne et due forme, le siège d'une équipe qu'on eût dit managée par Vauban. A dix, l'ASNL tenait. Mais qu'allait-il se passer à neuf ? En effet, D. Camara, auteur d'une faute sur Malm, recevait un deuxième carton jaune qui lui valait une expulsion (72'). Avec une énorme bravoure, les Nancéiens se multiplièrent pour conserver leur avantage. Sorin ne fut quasiment plus inquiété mais il réalisa ce qu'il fallait sur une volée de Jbari (86'). Un match d'anthologie de la part d'un groupe soudé comme jamais.   Fiche technique Le but : Chabaud (51e) : faute de Ndiaye sur Dufresne à vingt-cinq mètres des buts. Du pied droit, Chabaud trouve la lucarne de Debes Arbitre : Philippe Malige ; environ 5.000 spectateurs ; temps additionnel : 5'25 en première période ; 4'38 en deuxième période. Avertissements : à l'ASNL : D. Camara (21' et 72'), Bockhorni (45'), Sorin (90) ; à Grenoble : Malm (64'), Wéber (89'), François (90') ; expulsion de D. Camara (72') Les équipes : A Grenoble : Debes ; Milazzo, N'Diaye puis Jbari (57'), Wéber ; Hatchi, François, Periatambée, Abdessadki, David ; Rojas, Malm ; non utilisés : De Cicco, Ravaux, Gourville, Debrosse A Nancy : Sorin ; Nicaise, Lambourde, Tournut ; Sekour, Chabaud, D. Camara, Hadji puis Curbelo (82'), Bockhorni ; Rambo puis Moustaïd (68'), Dufresne puis Oliseh (73') ; non utilisés : Wéber et Fouret   GRENOBLE. _ Paul Fischer se fendait d'un grand sourire en sortant du vestiaire : « On explose les statistiques ». Et comment ! En faisant preuve d'une exceptionnelle solidarité, l'ASNL a remporté sa quatrième victoire consécutive, ce qui lui était déjà arrivé, mais, cette fois, en jouant à dix durant soixante-douze minutes et à neuf pendant vingt-trois. La première période fut fertile en événements. Victime d'un coup de tête involontaire de Hadji, Hatchi venait de sortir sur la civière. Deux minutes plus tard, il revenait sur la pelouse au moment où le ballon passait à sa portée. Il s'en emparait et surprenait ainsi Tournut qui partait en contre. Nicaise venait prêter main forte à son coéquipier en taclant Hatchi qui reprenait place sur la civière pour entrer à nouveau quelques minutes plus tard. Par contre, Nicaise lui, ne revenait pas, expulsé par l'arbitre. Dès l'arrêt de jeu suivant, Dufresne posait réserve prétextant que M. Malige n'avait pas donné l'autorisation à Hatchi de rentrer. Ces deux incidents valurent aux joueurs de disputer plus de cinq minutes de temps additionnel, sans que le score ne fût ouvert. Il faut dire que le bloc-équipe des Nancéiens et leur pressing, leur permettaient de récupérer un maximum de ballons au milieu de la pelouse, un endroit à forte densité de joueurs. Debes ne connut ainsi aucune alerte. Par contre, Sorin fut à l'ouvrage au cours d'une courte période de flottement qui suivit l'expulsion de Nicaise.