Image dynamique
La zone d'activités attend l'implantation de la première entreprise. La maison médicale verra le jour avec un taux de subventions de 80 %. Actuellement, les élus planchent sur le pôle de gérontologie d'Hannonville, ils se basent sur le besoin des personnes âgées. Un changement de politique est intervenu au niveau de l'attribution de subventions aux associations, celles-ci seront basées sur l'investissement. Remerciant le personnel, Sylvain Denoyelle présenta ses vœux à tous et rappela qu'il faudra beaucoup d'énergie et de tolérance pour rendre ces services de plus en plus attractifs et donner une image dynamique du canton. Le sous-préfet rappela le rôle de l'Etat, garant de la protection sociale et du citoyen. La commune est son lieu de vie, il faut lui assurer la paix et la sécurité et la demande est forte. Quant à l'intercommunalité, elle est évidente à Vigneulles, et la présence des autres présidents et des maires du canton ne fait que conforter cette bonne entente. Il termina en espérant que 2003 soit basée sur l'amitié, la générosité et la tolérance. Sylvain Denoyelle lui offrit une bouteille de vin de l'Aude avant d'inviter chacun à partager le verre de l'amitié.   Afin de ne pas interférer dans les vœux des autres structures communales, départementales ou régionales, Sylvain Denoyelle avait choisi de présenter ceux de la codecom du pays de Vigneulles à une date assez tardive. Il a ainsi eu le plaisir d'avoir à ses côtés Roger Compariol, le sous-préfet de Commercy, le président du parc naturel régional de Lorraine, les présidents des codecom de Fresnes-en-Woêvre, des Trois Vallées (Meurthe-et-Moselle) et de la Petite Woëvre et ses vice-présidents. De nombreux maires, artisans, commerçants et présidents d'associations et les forces vives du canton étaient également présents. Cérémonie de vœux oblige, c'est par le bilan de l'année écoulée que Sylvain Denoyelle a commencé son allocution. Ce bilan a été concentré sur les travaux de base de la structure, les ordures ménagères, le scolaire, la voirie... Pour 2003, les travaux de base continuent : en ce qui concerne les ordures ménagères, le tri sélectif permet de diminuer le poids d'ordures ramassées dans les poubelles, les piles sont également collectées individuellement dans chaque mairie. Pour le scolaire, d'importants investissements sont prévus et les services vont être étoffés ; au niveau para-scolaire, une étude va être achevée pour un service petite enfance. Une quatrième année a été accordée à l'Opération programmée d'aide à l'habitat, ce qui permettra aux retardataires de pouvoir profiter des aides pour la rénovation de leur logement ou pour la réalisation de logement locatif. L'ORAC, organisme aidant les artisans, commerçants, fonctionnant avec les codecom de Fresnes et de la Petite Woëvre, doit se repositionner.    L'Est Républicain : Magali Maselli, 15, rue du Grand-Jardin, Dammarie-sur-Saulx. Tél/Répondeur : 03.29.75.95.07. Permanence accueil au presbytère : de 9 h à 11 h.   L'Est Républicain : Martine Genter : tél/fax/rép. : 03.29.89.92.44. Centre apport volontaire des déchets : de 9 h à 12 h. Pharmacie de garde à partir de 18 h : Etienne à Gondrecourt-le-Château : tél : 03.29.89.63.11. LAS handball : moins de 14 ans garçons contre Commercy à 16 h 30.