Les investissements à venir cette année
Lors de la dernière réunion du conseil municipal, les élus se sont penchés sur la programmation 2003 de la dotation globale d'équipement (DGE). En fait, il s'agissait d'arrêter la liste des catégories d'investissement, à financer prioritairement en 2003 au titre de la DGE. L'ensemble du conseil a pérennisé les orientations prises en 2002 en privilégiant la voirie/sécurité des usagers et l'entretien du patrimoine/écoles. Les projets de travaux éligibles ou subventionnement de la DGE portent sur l'aménagement du parking en face de l'auberge du Lac pour un montant estimé à 19.000 € hors taxes. De plus, la rénovation de la cour devant l'école (4.900 € HT) et la construction d'une voie de contournement du groupe scolaire (45.000 €) sont également inscrits au projet éligible ou subvention de la DGE. Dans le cadre des demandes de subventions au titre des amendes de police, le conseil décide à l'unanimité de proposer un projet de travaux portant sur l'implantation de panneaux de signalisation routière, ainsi que l'aménagement du carrefour « rue de l'Eglise/rue du Lac » (avec la suppression du massif d'agréement) pour un coût estimé à 3.800 €. La dernière délibération du conseil concernait le devis-programme proposé par l'ONF. A l'unanimité, les élus approuvent la proposition d'investissement et d'entretien en forêt communale pour un montant de 5.000 €. A noter que les élus confient le contrat de bûcheronnage et de débardage des coupes 2003 à M. Zeller sur la base de 10,67 € le stère pour le façonnage, 5,34 € le stère non livré pour le débardage (6,86 € livré à domicile).    L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Portage à domicile : tél. 03.84.22.34.00.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.