Amicale des pêcheurs
Le comité de l'Amicale des pêcheurs de la vallée du Rupt invite ses adhérents à l'assemblée générale annuelle qui se déroulera en mairie de Raynans dimanche 23 février à 10 h.    C'est l'histoire d'un immeuble et de ses habitants qui ont su dire non aux tags et à la saleté pour une meilleure qualité de vie. Avec la CSF comme partenaire privilégié.  Quelques locataires ont fêté le premier anniversaire d'une action commune pour une reconquête de la qualité de vie dans leur immeuble.    Au numéro 1 de la rue du Petit-Chênois, s'élève une grande tour d'une douzaine d'étages comprenant six logements par niveau. La vie aurait pu s'y dérouler sans nuage si, depuis des mois, tags arrogants à la gloire de Ben Laden, seringues et détritus en tout genre n'étaient venus pourrir la vie des locataires. Les sous-sols étaient squattés en permanence. Impossible donc de les utiliser. Les poubelles traînaient, éventrées, les tours de nettoyage n'étaient plus respectés. Ce qui a eu pour effet de voir certaines familles quitter les lieux après plusieurs années de location. Il y a un an, la vie de cet immeuble a atteint son comble. Alors, la Confédération syndicale des familles (CSF), installée au rez-de-chaussée, a pris son bâton de pèlerin pour en finir avec cette anarchie. « On a voulu renverser la vapeur avec les locataires, il y a déjà six ou sept ans », explique Claude Grangeot, responsable à la CSF des actions qui touchent le cadre de vie et l'environnement. « Nous avons donc fait des opérations ponctuelles, mais les locataires avaient pris de très mauvaises habitudes. Et les bonnes résolutions n'ont pas été suivies d'effet. Aussi, il y a un an, on a pris le taureau par les cornes avec la SAFC et les locataires. On a voulu relever le défi en créant une dynamique de reconquête. En fait, cela a marché. En quelques mois, se sont de de nouveau installés la propreté, la remise en état des peintures, le respect des tours de nettoyage, la décoration du hall d'entrée et des étages, grâce notamment à des expositions de dessins et fresques enfantines. Les charges locatives ont aussi diminué de 45 % depuis ». « Bien sûr », confie Réda Boudjhalat, gardien médiateur du secteur, « ce n'est pas tout à fait encore le paradis. Mais notre pari a pratiquement réussi. Il y a toujours quelques irréductibles, mais dans la grande majorité des cas, les locataires ont bien joué le jeu. Mon rôle est aussi de jeter un œil pour que les tours de nettoyage soient bien faits en temps voulu. On voudrait faire perdurer cette dynamique. En tous les cas, entre la SAFC, la CSF et les habitants, le langage est le même et c'est payant, car depuis près d'un an, ça tient. » Il y a quelque temps encore, les dessins d'enfants auraient été enlevés, dégradés peut-être. Mais force est de constater que les mentalités ont changé. « Pour s'en assurer », souligne Claude Grangeot, « il suffit de voir que la fresque sous-verre exposée dans l'entrée de l'immeuble est encore là depuis l'été 2002 ». Un travail de longue haleine qui porte aujourd'hui ses fruits. La CSF veut ainsi faire savoir que l'exemple mérite l'attention, le soutien des bailleurs sociaux, des pouvoirs publics, des contrats de ville. Il suffit de se mobiliser et de dialoguer. Réda Boudjhalat, dans ce secteur de la Petite-Hollande, est ce premier maillon de la chaîne.