Le week-end sportif
Les relayeuses du PAC avant le 4 x 100 mètres.   ATHLETISME : Les athlètes du GAM ont vécu un week-end mémorable marqué notamment par un titre interrégional en cross-country et une victoire aux critériums nationaux. Dès samedi en effet, le président Jean-Pierre Déloy terminait 2e au concours général au triple saut lors des critériums nationaux en salle qui se déroulaient à Nogent-sur-Oise : un saut à 12 m 01 qui lui offre la 1ère place dans la catégorie des 50/54 ans. A Vesoul, le lendemain, au cours des championnats interrégionaux de cross-country, c'est Nathalie Moreau qui a réalisé l'exploit en terminant 8e dans la course scratch des espoirs, seniors et vétérans. Ce classement, le meilleur qu'elle ait jamais signé à ce niveau de compétition, lui offre son billet pour les championnats de France qui se disputeront début mars à Salon-de-Provence, un sésame assorti d'un nouveau titre interrégional espoirs. Comme un bonheur n'arrive jamais seul, son entraîneur Manu Perrard, en paraphant l'épreuve des espoirs-seniors en 33e rang, a lui aussi décroché le droit de participer au National ! Un grand bravo également aux Jantzen, Laumond, Laage, Fiorelli, Frébillot, Bogard et Friaisse qui ont fait preuve de beaucoup de courage dans des conditions difficiles (il faisait - 2 degrés au meilleur moment de la journée en Haute-Saône ! ). Pendant ce temps, les minimes disputaient les championnats de Lorraine à Vittel : une compétition où ils ont dû mesurer la différence physique qui peut séparer les 1ère et 2ème années, eux qui sont tous 1ère année encore. A noter la bonne 3ème place du relais 4 x 100 mètres filles, les prometteuses prestations individuelles des Goliez, Olivier, Di Giorno, Couturaud, Ballacchino et Petitcolas, ainsi que la révélation de Gaétan Pacrault qui, pour sa première compétition, a signé une bonne 6e place au 100 mètres. BASKET : Si l'équipe féminine s'est inclinée contre le Val d'Ajol (31 - 49), tout comme l'équipe B masculine, arrêtée par Villers-lès-Nancy (63 - 70), l'équipe-phare de l'Effort a de son côté réussi à se tirer avec les honneurs de son expédition à Coulommiers : une victoire 81 - 73 qui a surtout mis en lumière le sérieux du groupe dirigé par Franck Renard et qui permet de repousser l'un des rivaux directs de l'EBM pour le maintien. De quoi permettre d'envisager l'avenir à court ou moyen terme avec une sérénité grandissante au fil des semaines. FOOTBALL : Comme on pouvait s'y attendre, beaucoup de rencontres ont encore été remises en raison des terrains gelés et impraticables. Seuls les vétérans ont pu évoluer à Neufchâteau où ils se sont inclinés sur la plus étroite des marges (0-1), tandis que l'équipe B a conforté son leadership en allant l'emporter sur le terrain de Val Bany Mouzon, grâce aux buts inscrits par El Ghanami et Rubigny (2-0). HANDBALL : Les seniors hommes du HBC ont vécu une excellente fin de semaine, puisque l'équipe B a repris le cours des succès en allant s'imposer à Coincourt sur le score de 25 - 18, tandis que l'équipe-fanion parvenait à se tirer sans dommages du piège rambuvetais : un déplacement ponctué par un score de parité 22 - 22 arraché à la dernière seconde par Grisvard qui offre aux hommes d'Hervé Donel la possibilité de toujours compter quatre points d'avance en tête de leur groupe d'Excellence Régionale. Les jeunes ont en revanche été moins performants : défaite des moins de 16 ans garçons à Gérardmer (7 - 19), des moins de 16 ans filles (14 - 31 à Epinal) et des plus de 16 ans filles (15 - 24 contre Cleurie). TENNIS DE TABLE : La belle aventure se poursuit pour l'équipe-fanion du Lift-Club qui, grâce à sa victoire à Epinal (2) compte désormais un point d'avance sur Rupt-sur-Moselle en R4G. Les résultats malheureusement n'ont pas été aussi bons pour les autres équipes défaites par Vittel, Vagney et Etival.    AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél.03.29.08.35.81. ; 06.88.14.63.14 ; fax 03.29.08.49.02. A.D.M.R. : tél. 03.29.06.40.02. ou 03.29.94.50.60. Marché : sur la place du souvenir, de 9 h à 12 h. Déchetterie : ouverte de 14 h à 17 h. Bibliothèque : ouverte de 14 h à 15 h. Association intermédiaire : permanence à la mairie de 14 h à 16 h. Piscine : départ du bus à 14 h, parking de la salle des fêtes. Billard : entraînement au Casti, juniors à 14 h, seniors à 20 h. Jeux d'éveil pour les 4 à 5 ans : salle de judo, de 9 h 30 à 10 h 30. Entraînements foot au stade : poussins à 14 h 30, débutants à 16 h 30, benjamins à 17 h, moins de 13 ans à 16 h. Entraînement athlétisme avec le CAC, rendez-vous au gymnase à 17 h 30. Sur le canton : réunion paroissiale à Ollainville à 20 h 30.