Raffarin confirme la rigueur
Jean-Pierre Raffarin a confirmé hier que la France n'atteindrait pas les 2,5 % de croissance en 2003 et prédit une situation « difficile » pour les prochains mois, tout en promettant de ne pas « chercher des économies » dans les dépenses sociales. Au deuxième jour de sa visite à La Réunion, le Premier ministre a reconnu les « difficultés » à atteindre le taux de croissance affiché dans le budget 2003. La veille, son ministre des Finances Francis Mer avait, plus explicitement, admis que ce chiffre de 2,5 % n'était « plus atteignable » en raison de la crise irakienne et de l'attentisme lié à une éventuelle guerre. Mais M. Raffarin a estimé pouvoir « accéder à un rythme de croissance de 2,5 % » une fois ces hypothèques internationales levées. Un rythme de croissance n'équivaut pas à un taux de croissance sur l'ensemble de l'année mais seulement sur une partie. Sans jamais utiliser le mot tabou de rigueur, il a évoqué la « crise » et la nécessité de « faire preuve de discipline ».   La propriétaire d'un hôtel particulier situé dans le XVIe arrondissement de Paris et son employée ont été retrouvées mortes, enveloppées dans des sacs plastique, tuées sans doute par le concubin de l'employée, lui-même entre la vie et la mort après avoir tenté de se suicider lorsque les policiers l'ont interpellé hier matin. Deux membres présumés de l'organisation clandestine basque ETA, Miguel Otegui et Alona Munoz Ordozgoitia, ont été arrêtés hier à Irouléguy, au pays basque français. Selon le ministre espagnol de l'intérieur, Angel Acebes, les deux personnes arrêtées par la police judiciaire française portaient des armes de poing et détenaient de faux documents. Le corps d'un skieur en hors piste, emporté par une avalanche hiers 17h a été découvert en fin de journée dans le massif de l'Oisans après d'importantes recherches.   Le président égyptien Hosni Moubarak a, hier, exprimé ses doutes quant aux possibilités d'empêcher une guerre en Irak, soulignant que les troupes américaines et britanniques sont de toute évidence « déjà prêtes au combat dans la région » Le pape Jean Paul II a reçu hier le Premier ministre britannique Tony Blair qu'il a exhorté à faire « tous les efforts possibles » pour conjurer la guerre et « éviter au monde de nouvelles divisions ». De nouveaux défilés contre la guerre ont eu lieu hier en Allemagne, notamment devant la base militaire aérienne américaine de Francfort et à Cologne où plus de 10.000 personnes se sont rassemblées. Des manifestants italiens se sont rassemblés hier dans plusieurs gares du nord du pays pour tenter de bloquer le passage de trains transportant du matériel militaire américain vers la base US de Camp Darby près de Pise. La Russie s'opposera à toute nouvelle résolution du Conseil de sécurité qui autoriserait un recours automatique à la force. L'ancien Premier ministre russe, Evgueni Primakov, était hier à Bagdad pour une mission confidentielle à la demande du Kremlin. L'information a été révélée de sources diplomatiques, sans plus de détails. Les inquiétudes liées à la question irakienne ont été en toile de fond des discussions des ministres des Finances et des gouverneurs des banques centrales du G7 hier à Paris. Ils parient sur un réglement rapide de la crise suivi d'une reprise de l'économie mondiale. Le secrétaire général de l'OPEP Alvaro Silva-Calderon assure qu'il n'y aura pas de pénurie de pétrole en cas de guerre. « Nous n'aurons aucun problème, nous faisons tout ce qu'il faut pour qu'il y ait suffisemment de brut sur le marché », a-t-il dit hier en marge d'un Conseil informel des ministres de l'Energie de l'Union europénne. Soixante-dix pour cent des Français déclarent « aimer les Américains » mais être néanmoins opposés à une guerre en Irak, seule une petite minorité (15 %) disant à la fois être opposés aux Américains et à la guerre, selon un sondage Ifop. Une écrasante majorité d'Espagnols (84,7 %) sont opposés à une guerre en Irak, selon un sondage publié hier par le quotidien ÙEl Mundo. 75,4 % des personnes interrogées rejettent la position de leur gouvernement sur la crise en cours. Le réalisateur américain Oliver Stone, qui doute de la capacité de George W. Bush à maîtriser la crise actuelle, estime qu'« il n'y a rien de plus dangereux pour les Etats-Unis que d'avoir un ancien alcoolique comme président » « Je ne suis pas sûr d'aimer encore mon pays », a-t-il dit à un hebdomadaire allemand. L'acteur George Clooney estime que George W. Bush et son administration manipulent les Américans en vue d'obtenir leur soutien à l'intervention militaire.