Repli désastreux pour l'image
- Une vision simpliste... -... et pour le moins naïve dans la mesure où l'on peut au contraire supposer que l'effondrement du régime de Saddam Hussein serait une nouvelle victoire pour Ben Laden. L'onde de choc à travers les opinions du monde arabe serait immense et la capacité de recrutement d'Al-Qaïda irait en s'amplifiant. - Etes-vous sûr que les Américains feront la guerre ? - Toute supputation est superflue. Les Américains iront à la guerre. Il y aura dans trois semaines 150.000 hommes sur le terrain. Un tel déploiement de forces est sans précédent. Comment peut-on imaginer qu'ensuite George Bush fasse volte-face et se replie ? Ce serait désastreux pour l'image des Etats-Unis et leurs actions futures. - Comment expliquer que les Américains soient en majorité favorables à une guerre ? - Un sondage absolument effarant vient de sortir : 70 % des Américains se disent convaincus que Saddam Hussein est derrière les attentats du 11 septembre, alors que pour l'instant il n'y a aucune preuve. - Que pensez-vous du scénario d'un exil volontaire de Saddam Hussein ? - Je n'y crois pas du tout. Chaque jour qui passe est pour Saddam Hussein une victoire. Il a survécu en 1991 et se persuade sûrement qu'il peut encore à la fois sauver et sa place et son régime.  Propos recueillis par Michel VAGNER      Troublants, les liens tissés entre le président américain et son père avec la famille Ben Laden, au Texas. Troublantes, les livraisons de souches biologiques d'anthrax et de toxique botulique à l'Irak, par les Américains, pendant le mandat de George Bush senior. Troublant, le silence observé par ce dernier lors de l'attaque au gaz du village kurde de Halabaja, devenu l'un des arguments de George W. Bush junior pour se débarrasser de Saddam Hussein. Dans « La guerre des Bush » (Plon), Eric Laurent apporte un décryptage saisissant, douze ans après le lancement de l'opération « Tempête du désert », sur les relations ambiguës entre les Etats-Unis et l'un des piliers de « l'axe du mal ». Il va plus loin. Pour lui, un nouveau conflit est inéluctable. - Comment et pourquoi l'Amérique est-elle passée du combat anti-terroriste à la volonté de faire plier Saddam Hussein ? - Quatre jours après le 11 septembre, à Camp David, George W. Bush a réuni ses principaux collaborateurs. Et là un certain nombre d'hommes-clé de son administration ont fait pression sur lui pour que, sur son échéancier, il n'y ait pas seulement la lutte contre le terrorisme mais également l'Irak.