Des projets pour 2003
La présidente a annoncé différentes manifestations pour l'avenir en commençant par un repas le 22 mars (danse avec ou sans karaoké), le marché aux puces du 6 avril, la transhumance du 1er mai à la Fennematt avec repas sur place tiré du sac, une sortie à Europa Park le 8 mai ou au Futuroscope avec Fracas en septembre, un loto au centre Jean Moulin le 4 octobre, les « cochonnailles » le 16 novembre au Petit Langen, l'arbre de Noël le 20 décembre et, à l'étude, le Nouvel an 2004 au centre Jean Moulin. D'autres animations possibles sont à l'étude (fête des jonquilles et Royal palace à Kirrwiller). La cotisation à Fracas a été renouvelée pour 2003 (61 adhérents) ce qui permet de bénéficier de tarifs avantageux pour la piscine et le cinéma. En ce qui concerne les subventions, l'Amicale avait reçu de la commune en 2002 la somme de 2.150 € et pour l'arbre de Noël, 240 € du Conseil général et l'équivalent de la municipalité valdoyenne. Quelques modifications sont intervenues dans la composition du conseil d'administration. Les postes de présidente, vice-présidente, trésorière et secrétaire adjointe ne changent pas avec respectivement Brigitte Zimberlin, Sylviane Julliard, Chantal Nervo et Corinne Laroche. Corinne Thomme devient trésorière adjointe et Elodie Payan a accepté le poste de secrétaire. Enfin, Françoise Chevreul assurera la révision des comptes 2003. Cette assemblée générale a mis en évidence, non seulement une bonne gestion, mais également le dynamisme des dirigeants et des adhérents.   L'assemblée générale de l'Amicale du personnel communal et de la crèche, présidée par Brigitte Zimberlin, s'est tenue en présence d'une quinzaine de personnes parmi lesquelles Patrick Dreyer, maire-adjoint. La présidente a ouvert la séance en rappelant les différents événements de l'exercice écoulé qui a été marqué par l'arrivée de Corinne Koël et le départ de Carole Schaeffer, toutes deux assistantes maternelles. Par ailleurs, Danièle Bombarde est partie en retraite. Au chapitre des activités, on note le marché aux puces (avec l'AVO), une sortie à Europa Park, le loto et l'arbre de Noël. Chantal Nervo, trésorière, a donné lecture du bilan financier qui montre la bonne santé de l'association ce qui est confirmé par le quitus du réviseur aux comptes, Lionel Tournier.