De A à Z
Galas, fêtes des écoles ou du lycée se sont succédé. « Pour le 1er bal, à l'âge de 16 ans, nous n'avions aucune sono. J'ai commencé à 21 h pour terminer à 2 h. Nous étions deux musiciens, je venais de gagner 60 F ». Les yeux de Max s'illuminent et le sourire s'élargit. Le bal pour les musiciens reste magique. Et de reprendre : « Les bals, c'était la fête. Les gens y étaient heureux. Moi je n'avais pas l'impression de travailler, c'était un réel plaisir. A la fin des soirées, au petit matin, nous restions pour manger ensemble jusqu'à 8 h du matin. Clients ou patrons de restaurants nous offraient repas et boissons. Nous formions de véritables groupes et si certains danseurs montaient sur scène parfois un peu excités, le bassiste avait toujours du répondant pour une descente rapide ». Installé depuis 1976 à Pont-à-Mousson, le professeur forme en moyenne 40 élèves par an depuis 25 ans. Actuellement 70 jeunes sont en cours en permanence. Piano, guitare, accordéon, synthétiseur, Max joue la polyvalence. Les bals se sont tus à une époque pour laisser place au disco. Aujourd'hui et après avoir changé ses répertoires, l'accordéon refait surface sur la scène au travers de nombreux thés dansants. « Ce qui est formidable, c'est de voir arriver les enfants et de les former de A à Z. Ils peuvent réussir avec moi ou aller ailleurs. Mais au bout du compte, seul le plaisir qu'ils en tireront devra rester sur leur partition ».   Yvan GAUDEFROY      Boum, boum, boum, boum... avec de grands gestes marquant la frappe du pianiste débutant sur son clavier, Max Dumont explique sa désapprobation quand sa méthode n'est pas respectée. « La musique s'apprend, c'est inné pour certains, plus compliqué pour d'autres. Les musiciens doivent avoir l'oreille pour écouter, les doigts pour jouer, et les yeux pour lire leur partition. Alors, ils sont totalement concentrés, dedans à fond. Et moi, je suis là pour les y aider. Mais au bout du compte, ce sont bien eux qui font la musique ». Lundi matin, chez Max Dumont, à deux pas des box de répétition de la rue Magot-de-Rogéville, les élèves sont à l'école. Encore loin des répétitions du soir. Le temps pour Max de donner un petit coup d'oeil sur ses débuts. Où accordéon et bal musette ont poussé l'enfant qu'il était à monter un jour sur l'estrade des bals populaires. Parler musique interpelle Max. Quelques minutes suffisent et l'homme se livre. 52 ans, grisonnant, Max a trois enfants. Sa cadette sera musicienne. Aucun regret pour le papa : « On ne peut pas obliger à faire si l'envie n'est pas là. Même si les enfants font autre chose, c'est très bien. » Enfant de Polaincourt en Haute-Saône, à l'âge de 5, 6, 7 ans, Max ne quittait pas des yeux les musiciens des bals du dimanche. « Les copains s'amusaient, moi je ne pouvais pas, j'étais scotché devant l'orchestre. Et rapidement mes parents m'ont permis de prendre des cours d'accordéon » Max débutait un long parcours. Il fallait une première fois, comme pour tout musicien, et ce fut à l'âge de 10 ans « où les conscrits qui allaient taper aux portes de la commune de Polaincourt m'ont appelé pour jouer de l'accordéon. Je ne connaissais que « L'eau vive » et « Le carillon d'Alsace » Mon village fut mon premier public ».