Fantasmagorie...
Photos Arnaud CASTAGNé  Distribution de brioches et de vin chaud, le tout offert gracieusement.   Les spectateurs de tous les âges étaient au rendez-vous.  Photos Arnaud CASTAGNÉ      Un spectacle pyrotechnique sur la place des Vosges : c'était le cadeau de la Ville aux Spinaliens pour marquer le coup, le 1er janvier 2000. Mais voilà : le bon peuple a pris goût à ce rendez-vous, comme au vin chaud, au thé, au chocolat et à la brioche servis dans les petits chalets du marché de Noël après le feu d'artifice. C'est ainsi que l'exception est devenue la règle, rassemblant hier soir, pour la quatrième fois, plusieurs centaines de Spinaliens venus se souhaiter la bonne année sur les pavés de la place des Vosges, le député-maire Michel Heinrich en tête, avec plusieurs de ses collègues élus. Ainsi qu'un vaste parapluie qui n'a heureusement prouvé son utilité qu'à la fin de ce spectacle haut en couleurs et délibérément rock. A 18 h et quelques poussières, toutes les guirlandes s'étaient éteintes, plongeant la place dans une obscurité relative. Place à la magie : douze minutes de pétarades endiablées, réglées comme un ballet par les artificiers de la société vendéenne Jacques Couturier. Venus de l'agence de Badonviller, Bertrand, Stéphane et Aurélia avaient trimé tout l'après-midi pour poser leurs centaines de bombes sur les pavés, sous les arcades et dans la rue de la basilique, reliés par quelque quatre kilomètres de câbles électriques. Un travail de haute précision : pas question d'expédier les fusées dans les fenêtres. Par chance, le vent et la pluie ont fait relâche pour laisser passer le cortège des comètes d'or, gerbes de feu et bulles multicolores. Une fantasmagorie qui a laissé bouche bée les spectateurs. Surtout la double métamorphose des arcades, sorties de l'ombre par de gigantesques cierges magiques, puis transformées en cheminées où rougeoyait un feu d'enfer ! A peine les dernières étincelles étaient-elles dispersées par les premières gouttes que les barrières tombaient, laissant les spectateurs se ruer vers les chalets comme s'ils n'avaient rien mangé ni bu depuis quinze jours. Mais il y en avait pour tout le monde : 600 verres de vin chaud offerts par André Léonard et Lulu Sonntag, du thé offert par Ahmed du Salâmbo. Sans oublier le chocolat pour les enfants et les 900 parts de brioche prévus par la Ville. A l'année prochaine !