Les orientations budgétaires
Le débat d'orientation budgétaire était hier soir à l'ordre du jour du conseil municipal. Geneviève Bilichtin, adjointe aux finances, a informé les élus de l'évolution de la situation financière de la ville et expliqué que « Saint-Nicolas-de-Port est handicapée par le manque de recettes au niveau de la taxe professionnelle (soit 406 € par habitant en 2001 contre 1.819 € en moyenne régionale). De plus, la ville est pénalisée par le manque de logements sociaux à hauteur de 20.000 € ». Ajoutant toutefois que, « gros point positif, les charges de personnel progressent moins vite que dans les autres communes. Une meilleure gestion du patrimoine et surtout une nette baisse des charges financières permettront une stabilité des taux des quatre taxes ». En 2003, un effort important sera consacré à l'entretien des voies, des réseaux et des bâtiments. Quatre gros projets verront le jour : l'aménagement d'un parking rue des Bénédictins et rue du Canal, l'extension de l'école Marie-Marvingt, l'aménagement de la rue de la Porte-de-Fer. « Nous pouvons émettre quelques doutes en références à ce qui s'est passé en 2002 » a indiqué Daniel Poissy du groupe d'opposition, regrettant que les grandes orientations ne soient pas chiffrées. Geneviève Bilichtin a souligné qu'en 1999, « la ville a vécu au-dessus de ses moyens, avec une hausse des investissements sans recettes en contrepartie ». Lors du vote du DOB, les six élus de l'opposition se sont abstenus. Concernant le DOB du service des eaux, Georges Mikula, adjoint, a rappelé que le réseau et les diverses installations sont vétustes et nécessitent de gros efforts d'entretien. Des travaux importants seront entrepris au château d'eau pour un coût estimé à 260.000 €. En outre, les conduites en plomb seront automatiquement changées au fur et à mesure. Concernant l'assainissement, le coût pour la ville dans le en matière de station d'épuration s'élève à 139.000 €. L'exercice 2003 verra, comme en 2002, un effort soutenu dans l'entretien des réseaux. Par ailleurs d'autres opérations seront menées : installation d'un poste de refoulement route de Rosières (50.000 €), études de maîtrise d'œuvre pour la mise en place d'un bassin de rétention.