L'école de musique à l'heure sud-américaine
Colette Rietzler et Christophe Roguin travaillent sur le calendrier 2003 depuis septembre dernier.  La responsable, Colette Rietzler et l'animateur-enseignant Christophe Roguin de l'Ecole de musique ont préparé un programme riche en activités, basées sur le métissage et la musique sud-américaine. L'école de musique du Saintois, localisée à Haroué, travaille depuis la rentrée de septembre sous le signe du métissage. Cette idée est venue grâce à l'œuvre de Jaime Cordoba, « Mestizases », une œuvre pour orchestre symphonique, chœurs et instruments traditionnels sud-américains. L'école de musique, afin de sensibiliser un large public à cette culture sud-américaine et aux richesses du métissage, a décidé d'accueillir cette œuvre en concert le 25 mai en l'église de Vézelise, et ce, dans le cadre de son projet pédagogique qui se déroule en quatre phases. « Une classe de percussions ouverte sur les musiques du monde animée par Dimitri Dupont a été créée. D'autre part, un certain nombre d'œuvres de Cordoba sont travaillées à l'école de musique et seront interprétées en première partie du concert du 25 mai, en présence du compositeur qui est par ailleurs le guitariste soliste de l'orchestre. En troisième lieu, il a été proposé à une centaine d'enfants venus aux après-midi récréatifs organisés pendant les vacances de la Toussaint par les foyers ruraux de découvrir la culture sud-américaine et la musique de Cordoba sous un angle ludique. Et la quatrième phase se déroulera du 22 au 26 avril à la maison de l'environnement à Vaudigny. Les jeunes de 8 à 14 ans, musiciens ou non, pourront y appréhender la culture sud-américaine dans toute sa richesse ». Colette Rietzler et Christophe Roguin tiennent toutefois à préciser que « la réalisation de ce projet tient en grande partie à la motivation de l'équipe de bénévoles qui fait vivre l'école de musique, mais aussi au soutien de la fédération des foyers ruraux et à l'appui financier de la communauté de communes du Saintois et du Conseil général »