Vers plus de convivialité
Le conseil municipal a abordé les points suivants : Le cabinet d'architecture « Itinéraires », conformément à la mission confiée par le conseil, a élaboré un dossier concernant la réalisation d'une aire de convivialité, comprenant l'acquisition d'un terrain rue des Chenevières de 58,10 ares, la réalisation d'un bâtiment d'une surface de 125 m2, sa viabilisation et son aménagement extérieur. Le projet s'élève à un montant de 392.787 € HT. La participation de l'Etat est sollicitée à hauteur de 30 %, soit une subvention de 117.836 €. Les financements complémentaires seront demandés auprès de l'Europe, du département de Haute-Saône et de la région de Franche-Comté. Le conseil décide à la majorité (huit pour, trois contre) de solliciter ce financement auprès de l'Etat et d'engager les demandes pour le solde auprès des autres financeurs. Le traitement des façades de la mairie a été déposé en vain l'année dernière. Après réactualisation des devis de traitement de la façade en pierres, de la peinture des autres façades en crépis lisse et du changement de la porte d'entrée, le montant total HT des travaux s'élève à 12.442,94 €. Le conseil décide à l'unanimité de solliciter une subvention de 6.221,47 € correspondant à 50 % du coût de l'opération. Le conseil a pris connaissance d'un projet de conventionnement proposé par le CAUE pour la conduite d'une étude globale sur l'aménagement du village. Ce document pourra servir de support dans la négociation avec l'ensemble des financeurs susceptibles d'intervenir dans le subventionnement des différentes opérations projetées par le conseil. Afin d'étudier les possibilités et complémentarités d'intervention des différents financeurs pour les projets de la commune, une table ronde associant les services de l'Europe, l'Etat, le département, de la région sera organisée le 9 janvier en mairie. Les tarifs communaux ont été réactualisés pour 2003. Dans le cadre du budget primitif, 595 € ont été affectés aux subventions. Le maire a exposé les demandes des huit associations qui ont fait des demandes cette année. Après un tour de table, il est décidé à la majorité de soutenir cette année l'association « Soins Plus » d'Héricourt, qui a connu des difficultés, ainsi qu'un projet de création d'un puits au Sahel. Ces associations seront invitées à faire part de leurs activités auprès des habitants du village sous des formes à déterminer.