Les prisons de Piranèse
L'œuvre dramatique, « Il Prigioniero » (le Prisonnier), de Luigi Dallapiccola (1949), relate l'irrésistible parcours d'un homme incarcéré dont la route s'achève sur un bûcher. Au cœur de cette tragédie, l'ineffable espoir d'une liberté perdue. « Notre travail s'est inspiré de l'artiste italien Piranese, notamment de ses estampes sur les prisons en trompe-l'œil. L'idée était de participer à ce spectacle lyrique en y apportant des écrits et des tableaux réalisés par nos détenus à partir de leurs vécus, de leurs présents, de leurs rêves », souligne Alban Philippe. L'administration pénitentiaire est conquise par le projet. Un partenariat se noue entre le centre d'enseignement et le metteur en scène Carmelo Agnello. D'un côté, les tableaux et les bandes sonores sont accrochés et diffusés dans l'accès réservé aux décors de l'opéra de Nancy, par lesquels les spectateurs doivent passer pour assister à la représentation lyrique. Signifiante approche de l'univers carcéral. De l'autre côté, la participation des chœurs lorrains et slovaques au spectacle mis sur pied à la maison d'arrêt d'Epinal. Nul besoin de planter le décor carcéral. On y est bel et bien. Les voix suffisent. « Nous avons voulu apporter notre savoir-faire, faire vivre au mieux cette séance, comme un élément moteur », éclaire Carmelo Agnello. Aux textes écrits par Kader, Cyriaque, Noël et Alain, se mêlent à l'unisson les chœurs lyriques pour trois extraits majeurs du « Prisonnier » Pesante atmosphère. Bien relayée par la projection, sur écran géant, de photographies de l'opéra joué à Nancy. Franc succès d'une initiative applaudie à sa juste reconnaissance à l'issue de la représentation. Ultime récompense pour le public de détenus présent hier, un splendide chant d'amour populaire slovaque interprété de manière magistrale par les choristes de Bratislava. En toile de fond, toujours l'espoir. L'espoir de pouvoir un jour recouvrer la Liberté.   Nicolas GALMICHE      Fermez les yeux et imaginez une légère brise qui souffle à travers les branchages d'une paisible forêt endormie. Inquiétante partition où commence à poindre le mal-être. L'envolée tonale, tout en crescendo, traduit un malaise persistant. Le vent s'engouffre de plus belle, les voix se mêlent, conversent, atteignent leur apogée en pleine tempête, puis retombent pour livrer un calme absolu. En l'espace d'une heure, l'amphithéâtre de la maison d'arrêt d'Epinal s'est enveloppé, hier après-midi, d'une richesse de sonorités encore inexplorées jusque là. Un espace clos pour trois extraits brillamment donnés par la synergie des chœurs de l'opéra de Nancy et de Lorraine, associé à celui de la philharmonie de Bratislava. Une quarantaine de voix exceptionnelles. « C'est la première fois que l'art lyrique monte sur cette scène », s'est félicité en prologue Christian Montémont, responsable du centre d'enseignement de la maison d'arrêt d'Epinal. Et quel projet ! « On a profité du hasard de la programmation de l'opéra de Nancy et de Lorraine pour démarrer notre action », assure Alban Philippe, professeur des écoles à la maison d'arrêt d'Epinal.