Le temps des diligences
Travaux pratiques : appeler la ligne d'information de la SNCF et demander les horaires de train de Neufchâteau à Nancy par exemple en début d'après-midi. « Il n'y en a pas. Il faut attendre 17 h 50. Et encore, c'est un car qui vous emmènera à Toul. Là-bas vous pourrez rejoindre Nancy par train » répond un télé-opérateur. Et d'ajouter sympathiquement : « Dites-moi, c'est encore le temps des diligences chez vous ! » 1 h 20 pour faire 60 km, on en est pas très loin. La semaine dernière, lors de la réunion du comité de desserte des Vosges, plusieurs problèmes ont été évoqués quant à la situation néocastrienne en matière de transports. Pour les bonnes nouvelles : une mise en correspondance du car en provenance de Vaucouleurs avec le train grandes lignes Metz-grenoble de 13 h 32. En été, un TER partira le lundi matin, à 5 h 45 pour Nancy afin de pouvoir accéder à la correspondance pour Paris à 6 h 38. Enfin, du lundi au vendredi, un car partira de Neufchâteau dès 6 h 50 pour Toul. Par contre, le car de 6 h 50 de Toul à Neufchâteau du dimanche est supprimé. Comme celui venant de Nancy et arrivant à 9 h 01. Le motif ? Pas assez de voyageurs. Depuis la transformation des trains grandes lignes en TGV, en 2000, on peut dire que la population locale est lésée au niveau des transports. L'Association de défense des usagers du rail de Neufchâteau (ADURNE) créée en janvier 2002 fait partie du comité de desserte. Son président, Patrice Bérard, même s'il est satisfait des petits aménagements obtenus reste sceptique pour l'avenir : « Il y a des incohérences dans le système. Par exemple, le TER de 17 h 37 du vendredi qui repart vide, pour Toul. Ou encore, le train de nuit du lundi qui vient du sud : il s'arrête à Neufchâteau à 6 h 41. Mais si on a le malheur de monter dedans, on récolte une amende de 9 € : ce train ne prend pas de voyageurs... » Et de conclure : « Aujourd'hui nous avons un TER aller -retour du lundi au vendredi hors périodes scolaires. Les grandes lignes Metz-Grenoble-Lyon devraient être remplacées par des TGV en 2006. La mise en service de la gare de Vandières amènerait encore des suppressions d'arrêts à Neufchâteau. Il ne resterait alors que les trains de nuit : Un bel avenir pour la (future ? ) gare routière... »   Emilie FIEROBE