Éviter les « envies »
En fait, insiste le Dr Cotelle-Bernède, le contrôle des tendances à la potomanie a un intérêt particulier chez les femmes : éviter les « envies » fréquentes et surtout les « fuites » urinaires. Un problème socialement handicapant qui concerne au moins une femme sur quatre. Il a de nombreuses causes. La mode des deux litres d'eau ne fait que l'aggraver. Les femmes qui ont une vessie résistante et un périnée très tonique résistent bien. Les autres n'osent plus boire. Face à ce problème trop longtemps négligé : - user de prudence avec certains médicaments et d'activités physiques, muscler le périnée avant les abdominaux et demander conseil au kiné ou au gynéco. - Programmer ses mictions : penser à faire un tour aux toilettes avant de sortir, de prendre sa voiture, d'entrer en réunion, et apprendre à vider sa vessie complètement... ; - Recourir à la rééducation périnéale, qui permet de prendre conscience de la musculature du périnée et de contrôler l'appareil urinaire. - Surveiller ses apports quotidiens de boisson. Notamment de thé ou de café, boissons sociales par excellence. Le café pris en dernier avant de partir le matin, avant un long temps de transport, ne manquera pas d'agir sur la vessie. Idem pour celui de 10 ou 11 heures, au moment du petit creux. Le café contracte la vessie, indépendamment de son remplissage ; dans les 10 minutes qui suivent ! De plus, il est diurétique : il agit sur le rein et fait fabriquer de l'urine en plus grande quantité. Il en est de même pour le thé. Solution possible : le thé déthéiné et le café décaféiné. (1) Dr Odile Cotelle-Bernède, Monique Charron. L'eau quotidienne et les femmes. Stock.   L'anatomie féminine, les accouchements, certains sports ou certaines opérations, le vieillissement lui-même sont à l'origine de mésaventures hydriques spécifiquement féminines. Les femmes et les hommes ne sont peut-être pas égaux devant notre eau quotidienne. C'est du moins l'avis d'une gynécologue, le Dr Odile Cotelle-Bernède qui, il y a plus d'une dizaine d'années déjà, a consacré un ouvrage aux « petits soucis et grands tracas liés à l'absorption d'eau » dans la gent féminine (1). Les sociologues retiendront sans doute comme une des modes de la fin du siècle dernier l'incontournable bouteille d'eau, toujours à portée de main de l'employée modèle. Les médecins attiraient l'attention des femmes sur la nécessité de boire.