Des ministres soucieux
Cette opération portes ouvertes « exceptionnelle » s'est déroulée il y a quelques jours. Elle est symptomatique de la volonté de l'Etat hébreu de corriger son image, jugée « négative » en Europe, et notamment en France. La motion votée en décembre par le conseil d'administration de l'université Paris VI réclamant l'arrêt des subventions de l'Union européenne accordées aux facultés israélienne, n'a fait qu'amplifier ce sentiment. A l'automne, deux ministres israéliens de retour d'un déplacement sur le vieux continent avaient même tiré la sonnette d'alarme lors d'une réunion du gouvernement. Une partie des médias hexagonaux sont considérés, en Israël, comme favorables aux Palestiniens, une opinion souvent partagée en France par les communautés juives. Au camp frontalier d'Oz, le commandant Cohen n'a d'ailleurs, sur ce sujet, fait que renforcer les convictions de ses invités. En septembre 2000, les images télévisées de la mort d'un enfant palestinien à Gaza avait eu des conséquences désastreuses pour Israël sur l'opinion internationale. Plus récemment, les combats de Jénine, en mai 2002, ont suscité de nombreuses critiques contre les méthodes de Tsahal. Ces événements semblent avoir achevé de convaincre les Israéliens qu'il ne fallait pas négliger un autre front, celui des images. Tout en se disant hostile à l'idée de « propagande », Dan Meridor, ministre sans portefeuille du Parti du Centre, confiait ainsi au journal en ligne Ùproche-orient. infos que l'armée israélienne se devait de travailler avec les médias. « Si on perd la guerre à l'écran, on perd la guerre », déclarait-il. « Le monde a changé, et il faut le comprendre et combattre avec le monde nouveau ». Sur ce nouveau front, les militaires du camp d'Oz font figure d'éclaireurs.   B.G.      « Nous ne sommes pas là pour faire de l'intoxication, mais pour vous faire vivre le réel » Camp militaire d'Oz, à Jérusalem, sur la frontière entre la zone israélienne de la ville et celle contrôlée par l'Autorité palestinienne. Pour « la première fois », le commandant de réserve Cohen, de la police des frontières, reçoit dans le foyer de cette base, installée au sommet d'une colline, un groupe de visiteurs français. En l'occurrence des membres de la Communauté juive de Nancy accompagnés du maire de la ville, André Rossinot, par ailleurs vice-président national de France-Israël, une association « qui agit pour défendre l'image et les droits d'Israël » Dans le petit baraquement au confort sommaire, l'accueil est soigné, avec café et petits gâteaux. Pendant une heure, le commandant Cohen, cartes et documents à l'appui, va s'efforcer de décrire au groupe la « réalité » de la lutte contre le terrorisme palestinien, par opposition à « l'information différente » répercutée par certains médias en Europe. A la sortie, avant de monter dans le car pour une excursion guidée, dont l'objectif est de montrer la difficulté d'établir une frontière étanche entre secteurs israéliens et palestiniens de Jérusalem, les militaires distribuent des documents tirés du site internet de Tsahal, ainsi que des cassettes vidéo éditées au Luxembourg mais « visées par la censure ». Au programme, des images d'enfants arabes les armes à la main, proférant des appels à la haine, ou encore des portraits de jeunes soldats israéliens disparus dans les combats.