Profond désaccord
Des cadres et intellectuels irakiens en exil, parmi lesquels plusieurs anciens ministres et diplomates, qui avaient lancé le 13 février un appel pour un départ volontaire des dirigeants à Bagdad afin d'éviter une guerre, ont également exprimé, hier, leur inquiétude face aux projets américains pour l'après-Saddam Hussein. Ils appellent « au respect de la volonté du peuple irakien et de son droit légitime à instaurer un régime démocratique », « Nous appelons le secrétaire général de l'ONU, et à travers lui, le Conseil de sécurité, à respecter cette demande légitime de notre peuple, et à œuvrer pour l'instauration d'une administration irakienne provisoire qui gouvernera le pays en coopération avec les Nations unies et qui remettra par la suite le pouvoir à un gouvernement irakien démocratiquement élu », ajoute ce groupe de personnalités se réclamant de divers courants politiques. Les signataires veulent une « assemblée constituante élue librement, et démocratiquement » qui sera chargée de préparer une nouvelle constitution et de « supprimer toutes les traces d'oppression politique ».   Le projet américain d'installer à Bagdad une administration provisoire dirigée par un militaire américain après la chute éventuelle de Saddam Hussein risque d'être perçu dans le monde arabo-musulman comme une imposture intolérable. Dans une interview à la chaîne satellitaire Al-Arabiya, le secrétaire d'Etat américain Colin Powell a affirmé qu'après l'éventuelle intervention américaine, un commandement militaire serait probablement nécessaire. Les Etats-Unis envisageraient la mise en place d'une transition sur plusieurs mois ou plusieurs années, avec un commandant militaire qui rappellerait l'administration installée par Washington au Japon après 1945, sous la direction du général McArthur. En ce cas, le « McArthur » de l'Irak pourrait être le général Tommy Franks, actuel commandant des forces américaines dans le Golfe. Dans la région, une telle option déclenche de véhémentes condamnations. L'opposant irakien Adnan Pachachi, qui est pressenti par la presse américaine pour diriger son pays, a pour sa part rejeté cette idée. Pour cet opposant résidant aux Emirats arabes unis, Washington veut créer une commission consultative irakienne, qui ne serait chargée que d'aider l'administration militaire américaine, idée avec laquelle il n'est évidemment pas d'accord. Téhéran et d'autres capitales arabes jugent également « totalement inacceptable » un tel projet.    Bagdad a laissé espérer, hier, un règlement du problème des missiles prohibés Al-Samoud 2, dont l'ONU a ordonné la destruction dès le 1er mars, mais a fait savoir que la question doit être réglée « sans intervention américaine ou britannique ». Pour le président Bush, la destruction de ces missiles sera, de toute façon, une mesure insuffisante. Le secrétaire général de l'ONU, Kofi Annan, s'est dit convaincu que l'Irak va détruire ses missiles prohibés. « Je demande aux Irakiens de le faire et je suis sûr qu'ils vont les détruire », a-t-il déclaré lors d'une visite à Ankara, ajoutant que « si l'Irak refuse, le Conseil de sécurité sera alors forcé d'adopter une résolution » Le nouveau projet de résolution sur l'Irak sera présenté probablement demain par les Etats-Unis au Conseil de sécurité de l'ONU, selon une source diplomatique française. Ce texte, qui ferait l'objet d'un vote dans plusieurs semaines, serait court et s'articulerait autour de deux idées : l'Irak a commis des violations patentes en matière de désarmement et ces violations doivent être sanctionnées. Le chef des inspecteurs en désarmement de l'ONU, Hans Blix, a déclaré n'accorder « aucune crédibilité » à l'Irak, mais s'est néanmoins prononcé pour la poursuite des travaux des experts en soulignant que seul le Conseil de sécurité de l'ONU était habilité à mettre fin aux inspections. A l'approche de rendez-vous cruciaux à l'ONU, les ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne vont être à nouveau confrontés dès aujourd'hui à Bruxelles à leurs divergences sur la crise irakienne, une semaine après un sommet européen qui n'a réglé aucun problème de fond. La réunion de ce jour a lieu dans le cadre des rencontres mensuelles ordinaires des ministres, passage obligé dont les chefs de la diplomatie auraient aimé faire l'économie dans le contexte actuel. Les ministres des Affaires étrangères des 114 pays du Mouvement des Non Alignés ont adopté hier à Kuala Lumpur le principe d'une résolution rejetant une intervention militaire unilatérale des Etats-Unis contre l'Irak et réaffirmant le « rôle central » de l'ONU pour résoudre la crise. L'Irak a demandé hier le report du sommet arabe qui était prévu samedi prochain en Egypte, craignant de subir des pressions des alliés arabes de Washington. La délégation irakienne souhaite que ce sommet ait lieu après le 14 mars, date, selon elle, de la présentation par les chefs des inspecteurs en désarmement d'un nouveau rapport devant l'ONU. Le chef du gouvernement espagnol José Maria Aznar a été accueilli hier à son retour des Etats-unis par une nouvelle manifestation de masse contre son gouvernement, signe de l'opposition grandissante des Espagnols à sa gestion, tant de la catastrophe du pétrolier Prestige que de la crise irakienne. « Galice, Irak : victimes du fioul » ont scandé les manifestants (100.000 selon la police, 1,5 million selon les organisateurs). Le ministre britannique de la Défense, Geoff Hoon, a été durement critiqué hier par la presse de son pays pour avoir pris des vacances d'hiver à Chamonix en pleins préparatifs de la guerre contre l'Irak. « Déserteur », a titré le ÙSunday Mirror, journal de gauche, tandis que le ÙMail on Sunday observait : « Nos troupes dans le Golfe n'ont pas de quoi manger, n'ont pas de bottes ni même de papier toilette, et où se trouve notre ministre de la Défense ? En vacances à l'étranger... ». En Iran, cinq cent mille soldats sont en alerte rouge dans l'éventualité d'une attaque américaine contre l'Irak, a révélé le chef des Gardiens de la Révolution, armée idéologique du régime. Les dirigeants iraniens tiennent leurs soldats « prêts à toute éventualité » et appellent les Américains à ne pas franchir les « lignes rouges » entre l'Iran et l'Irak.    Les jeunes femmes sont passées sous les roues d'un 4x4 de la police. L'une d'elles est morte.   Un policier au volant d'un puissant 4x4 de deux tonnes a écrasé deux touristes françaises, deux soeurs, qui se doraient au soleil sur une plage de Miami Beach, tuant l'une d'entre elles tandis que l'autre est dans un état critique. Stéphanie et Sandrine Tunc, respectivement âgées de 27 et 26 ans, qui résident en Angleterre, étaient venues en vacances en Floride. L'accident, particulièrement horrible, s'est produit hier en tout début d'après-midi devant des centaines de témoins. Le policier était à la poursuite de deux voleurs à la tire, et était suivi sur la plage par une douzaine d'autres voitures de police. Mais il n'utilisait pas sa sirène, selon les témoins. Après avoir roulé sur les corps des deux sœurs, le policier a fait marche arrière écrasant à nouveau l'une des deux jeunes femmes, Stéphanie, qui est morte. Le conducteur, qui avait sept ans de service dans la police a été placé en congé administratif en attendant les résultats de l'enquête. Quant aux voleurs à la tire, ils n'ont pas été rattrapés.