Un triplé norvégien
Le Norvégien Thomas Alsgaard s'est imposé au sprint, devant deux de ses compatriotes.  TRENTE. _ La Norvège a réalisé, avec Thomas Alsgaard, Anders Aukland et Frode Estil, le triplé dans le 30 km messieurs de ski de fond, style classique départ en ligne, des Championnats du monde de ski nordique, hier dans le Val di Fiemme (Italie). Le pays scandinave compte déjà quatre médailles après deux jours de compétition, Bente Skari ayant obtenu l'or à l'issue de l'épreuve d'ouverture des Mondiaux, mardi sur 15 km classique. Alsgaard s'est imposé au sprint, reléguant ses compatriotes Aukland et Estil à respectivement 6 dixièmes de seconde et 1''1. Derrière le trio norvégien, le grand favori, l'Estonien Andrus Veerpalu, champion olympique du 15 km classique et champion du monde du 30 km classique, a terminé quatrième à 1''9, après avoir vainement tenté, peu avant l'heure de course, de creuser un écart décisif sur le peloton composé encore d'une quinzaine de fondeurs. Le premier Français, Christophe Perrillat, a terminé 40e. Son compatriote Vincent Vittoz a abandonné. Le classement du ski de fond (30 km) messieurs : 1. Alsgaard (Nor), 1 h 12'29''. 2. Aukland (Nor), à 0''6. 3. Estil (Nor), à 1''1. 4. Veerpalu (Est), à 1''9. 5. Schluetter (All), à 2''8 (... ) 40. Perrillat (Fra), à 5'17''2. Le programme d'aujourd'hui (10 h) : ski de fond dames (10 km, style classique). Aurélie Storti y sera l'unique représentante française.   Aujourd'hui (quarts de finale) 18 h : Cholet - Gravelines 20 h 30 : Pau-Orthez - Paris BR Demain (quarts de finale) 18 h : Le Mans - Le Havre 20 h 30 : Villeurbanne - SLUC NANCY Samedi (demi-finales) 17 h 30 : vainqueur Cholet-Gravelines contre vainqueur Pau-Orthez-Paris BR 20 h : vainqueur Le Mans-Le Havre contre vainqueur Villeurbanne-NANCY Dimanche (19 h) : finale.