Lotissements et éclairages pour 2003
Les traditionnels vœux du maire aux habitants.   Une sympathique réunion a eu lieu à la salle des fêtes de Dampierre-lès-Conflans à l'occasion de la présentation des vœux du maire. Jean-Louis Mouge a dressé le bilan de l'année 2002. Malgré un budget très serré, les travaux du hall d'entrée et des sanitaires de la salle des fêtes ont pu être terminés. L'école a été dotée de deux ordinateurs avec leurs accessoires. Les cours du bois se sont effondrés et des hêtres ont été invendables, le principal revenu communal qui permettait les investissements a été réduit de plus de la moitié. En 2002, il y eu trois naissances au village, celles d' Elisa Fleurot, Julie Ravry et Corentin Augier. On a recensé malheureusement six décès, Emilie Thévenot, Claude Minet, Bernadette Suchet, Damien Racz, Didier Martin, Michel Antoine. 2002 a vu le lancement de la Communauté de communes Les Belles sources qui réunira 19 communes avec l'adhésion d' Anchenoncourt et Dampvalley en 2003. Cette nouvelle structure permettra au conseil communautaire de faire naître des crédits spécifiques, des projets de cadres économiques touristique et social, culturel que les communes ne pourraient réaliser seules. Les ménages n'ont pas été taxés. La fiscalité est basée uniquement sur la taxe professionnelle. Un pari sur l'avenir puisque les entreprises de Dampierre verront leur TP diminuer régulièrement pendant 10 années. Pour 2003, il est prévu la réalisation du lotissement En Roussey après modification du POS. Six maisons pourront y être construites. Une amélioration de l'éclairage public sur certaines portions de Dampierre et Varigney va faire l'objet d'une programmation pluriannuelle. Le projet définitif pour l'assainissement devrait être adopté. Cela dépendra des subventions. Un partenariat avec Jeunesse et sport et la CAF a permis l'accueil de 2.000 journées/enfants pendant les vacances scolaires et se complétera si le besoin s'en fait sentir par de l'accueil périscolaire et de la restauration. Richard Robert, président du comité des fêtes, a félicité les pers onnes ayant remporté des prix au concours des maisons fleuries : Hervé Debier, Alain Chaurer, Yves Jacquey, Pascal Caland hors concours pour l'année 2002. 1er prix Varigney : Bernard Grosjean ; 1er prix ex-aequo : Marie-Christine Caland, Laurence Theron ; 3e prix : Jacky Sarrasin.