En route vers un nouveau spectacle
Les comédiens de la troupe « Les P'tits diables ».   Comme chaque vendredi, la troupe de théâtre « Les P'tits diables » se réunissait pour travailler leur nouvelle pièce. Ce soir là, était spécial : les jeunes comédiens recevaient le fruit de leurs efforts entrepris depuis la rentrée de septembre, sous la forme de leur cahier de théâtre intitulé « ainsi va la vie... ainsi va l'amour », la pièce étant totalement écrite. Totalement ? Hé bien non ! L'épilogue est une surprise qui restera secrète jusqu'au grand jour de la représentation même pour « Les P'tits diables », leurs deux animateurs Malika et Jean-Claude en ayant décidé ainsi... Comme chaque année, la troupe se produira devant le public de Mandres et de ses environs, la date est d'ores et déjà fixée au 14 juin 2003 en soirée. Ce soir là, Sébastien Alberger est venu également pour se présenter et faire connaissance avec les jeunes. Son « job » ? animateur et coordinateur, secteur Sud de la CC3V (Communauté de Communes des 3 Vallées) composée de 13 communes. En poste depuis le 22 novembre dernier, il propose aux jeunes différents projets (sorties, vacances, activités...). Il est également à l'écoute de leurs désirs et s'emploie à leur donner le jour en regroupant les jeunes intéressés dans les différentes communes. En partenariat avec sa collègue du secteur Nord, Sonia Menel, Sébastien explique l'importance de travailler ensemble et même de changer de secteur le cas échéant selon leurs spécificités à tous deux. Il insiste également sur le fait que l'objectif commun aux deux animateurs est de répondre au mieux à l'attente des jeunes. Le 8 février prochain une sortie à la patinoire de Metz est organisée. Un centre aéré pour les 6 à 12 ans est prévu du 24 au 28 février prochain au Carrefour des Jeunes de Beaumont de 9 h à 17 h avec différentes activités : cirque, marionnettes, vidéo, jeu de piste, spectacle de l'association Vert Lézard... La date limite d'inscription est le 19 février pour un coût de 49,50 € par enfant (coût dégressif pour un 2ème, 3ème... enfant d'une même fratrie). Pour renseignements et inscriptions s'adresser : ULMJC Sébastien Alberger, 1 rue des Aciéries 54340 Pompey, tél 03.83.24.27.24, fax 03.83.24.18.13.