« Utile pour le championnat »
« C'est surtout pour le moral qu'une victoire nous ferait du bien ».  - Frédéric, faut-il accorder à un premier match de l'année une valeur symbolique ? - Pour ma part, non, ça n'a aucune valeur de ce genre. Disons que c'est surtout moralement qu'une victoire nous ferait du bien, compte tenu de notre position en championnat. - Justement, lorsque la Coupe n'est pas la priorité, comment aborde-t-on une telle rencontre ? - Quand on veut jouer un match, on veut toujours le gagner. On serait bien bête, sinon. D'accord, on peut toujours dire que les coupes nous font beaucoup de matches. Sauf que si on accumule des victoires, cela nous servira pour le championnat. Si on arrive à prendre le meilleur sur d'autres clubs de L2 dans les coupes, on y gagnera mentalement. A l'inverse, si on commence à négliger des rendez-vous, on ne pourra pas progresser. - Pour votre part, vous n'avez pas tellement joué ces dernières semaines. Comment les avez-vous vécues ? - Joker. - Dans quel état d'esprit abordez-vous votre retour ? - Moi, pour dire les choses simplement, j'ai toujours l'envie de jouer, toujours l'envie que l'équipe gagne le plus possible de matches pour pouvoir s'en sortir. - Cinq points de retard en championnat, cela ne vous effraie pas ? - Si on fait abstraction du classement, on reste malgré tout sur une bonne série et sur une sortie enfin fructueuse à Beauvais. D'accord, la réalité du classement nous ramène vite les pieds sur terre. On sait qu'on n'a pratiquement plus de droit à l'erreur, il ne faut plus que l'écart se creuse. Mais pour ça, ce n'est pas comme s'il ne restait que quatre ou cinq matches : il en reste dix-neuf, et c'est à nous de jouer pour revenir. - La Coupe de France représente-t-elle toujours autant ? - Malheureusement non. Quand j'étais gamin, avec le charme de cette épreuve, c'était vraiment le top. Aujourd'hui, après le championnat, la priorité va davantage à la Coupe de la Ligue. Les clubs pros ne se penchent vraiment sur la Coupe de France que lorsqu'ils ont des chances d'aller au bout.   A. P.