Il y a cinquante ans déjà
Poumon. _ Chaque année à l'occasion de l'anniversaire de la naissance du président Roosevelt qui fut atteint de poliomyélite, une vaste campagne est organisée pour aider à la lutte contre cette maladie. A Verdun, le poumon artificiel de l'infirmerie Maginot a été exposé au Vétéran's-club situé rue de la Californie. Huit cents dollars, c'est la somme recueillie lors d'une soirée dansante, qui sera versée au fonds de lutte contre la polio. Quelques jours plus tard, le poumon artificiel a repris sa place à Maginot où il pourra être utilisé pour tout malade, français ou américain. Masques. _ On s'apprête à fêter Mardi gras. Ce jour-là, les rues de la cité seront très animées. Avant cette manifestation traditionnelle, le magasin Foury, rue Chaussée, présente dans sa vitrine une collection de masques très variée. Le choix peut se porter sur une vedette de la scène, Michel Simon, Charlot, Bourvil ou Maurice Chevalier, mais aussi sur Churchill, avec son cigare, et Hitler avec sa mèche et sa petite moustache. De justesse. _ Poursuivi par la MP, un militaire américain n'a rien trouvé de mieux pour lui échapper que de se jeter dans la Meuse du haut du pont Legay. Un de ses camarades, présent sur les lieux, a pris le même chemin et sauvé, de justesse, de la noyade l'infortuné GT. Méfaits. _ La baraque de frites installée quai de Londres a été fortement endommagée par des noctambules. Quarante litres d'huile se sont répandus sur la chaussée. Par ailleurs, un vagabond qui avait dérobé le vélo d'un gendarme mosellan pour se rendre en Meuse a été appréhendé et conduit en prison. Or noir. _ Comme le serpent de mer, on évoque à nouveau la présence de pétrole. D'après les notes de l'abbé Mouton, dans son ouvrage « Saint Amant » de Verdun, dans le sous-sol de Glorieux à cent mètres de profondeur, ainsi que dans le secteur du Faubourg-Pavé. Il semble que l'exploitation ne sera pas rentable en raison de la faible épaisseur de ces nappes d'or noir. Rubrique : Jean Leseur ; contact à « L'Est Républicain » à Verdun.