Pages spécifiques sports Vosges
Les mouvements Blénod Départs : Gourdet (attaquant, Thionville), Grotzki (attaquant, Devants-les-Ponts). Arrivées : Defausse (attaquant, Bar-le-Duc), El Abassi (milieu, Saint-Dié). Epinal Arrivée : A. Touhiri (attaquant, Thaon). Algrange Arrivée : Benachour (milieu, Luxembourg). Thionville Départs : Carrara (défenseur, arrêt), Inci (défenseur, Forbach), Martinez (défenseur, Forbach). Arrivée : Gourdet (attaquant, Blénod). Jarville Arrivée : Engel (milieu, Dijon). Saint-Avold Arrivées : Brnovic (milieu, Metz), Larbi (milieu, Cannes). ASNL (3) Arrivée : M. Ouaddou (défenseur, Jarville). Saint-Dié Départs : El Abassi (milieu, Blénod), Madi (attaquant, La Charité-sur-Loire). Arrivées : Caldieri (attaquant, Sainte-Marguerite), Alimli (milieu, Obernai). Yutz Arrivée : Ihout (milieu, Moulins-les-Metz). Vandœuvre Arrivée : Pannier (milieu, ASNL). Montbronn Arrivée : Chalon (milieu, Etting). Toul-Croix-de-Metz, Magny et Verdun-Belleville Aucun mouvement.   NANCY. _ Le mercato régional s'est achevé le 31 décembre. Les clubs, pour se renforcer en cette période hors mutation, avaient deux solutions : faire signer un ou plusieurs joueur (s) en provenance d'un club éloigné de plus de 50 kilomètres (changement de résidence) ou, en cas de distance inférieure, faire signer un - unique - joueur comme ''joker''. Si certains clubs n'ont pas enregistré le moindre mouvement, si d'autres avaient déjà pris des renforts depuis plusieurs semaines (Jarville avec Michel Engel, Thionville avec Eddy Gourdet), les derniers jours de décembre ont vu plusieurs mouvements. Ainsi Blénod, qui a laissé filer André Grotzki (à Devants-les-Ponts, DHR), s'est renforcé avec Nicolas Defausse, le buteur de Bar-le-Duc (10 pions cette saison). « C'est un travailleur sur le flanc gauche, à un endroit où je n'avais personne », confie Titi Dorget qui, par ailleurs, a enregistré le retour de Mohamed El Abassi (Saint-Dié). A noter également l'arrivée à Saint-Avold de Drago Brnovic, un Yougoslave de 39 ans, ex-pro au FC Metz, celle de Malik Benachour à Algrange et les départs de plusieurs joueurs à Thionville. Du côté des Vosgiens, c'est le clame plat. Saint-Dié enregistre deux départs (Madi et El Abassi) et deux arrivées (Alimli et Caldieri)