Skins et tracts racistes
Selon les spécialistes de cette mouvance, avant sa dissolution Unité Radicale disposait de groupes constitués et actifs principalement en région parisienne, à Lyon, dans le midi mais aussi dans l'Est, Alsace et Lorraine. A Nancy, ces militants ont défrayé la chronique politique et des faits divers ces dernières années. Anciens du MNR déçus par la piteuse stratégie électorale de Bruno Mégret et authentiques néonazis cohabitent depuis longtemps dans ce réseau de L'Est de la France. Les mêmes animateurs apparaissent dans l'organisation de concerts de « rock identitaire » où se retrouvent skins et petits bourgeois et dans la confection de tracts ou d'autocollants racistes qui fleurissent régulièrement sur les campus. L'activité de ces groupes fait l'objet d'une surveillance renforcée des renseignements généraux depuis plusieurs mois. Outre la tentative d'attentat contre Jacques Chirac le 14 juillet dernier ; l'agression du curé de la cathédrale de Saint-Denis et un projet d'attentat suicide contre une mosquée mais également la multiplication de dégradations ou d'inscriptions sur des édifices religieux musulmans ou israélites, inquiètent les policiers. Certains individus sont classés comme « potentiellement susceptibles de passer à l'acte ». La vigilance est aussi de mise dans les réseaux antifascistes en Lorraine où l'activisme des « identitaires » est suivi de près par le Cafar Ras-l'Front à l'origine de plusieurs mises en garde destinées aux élus et aux préfets sur l'organisation de telles réunions d'extrémistes de droite, plus ou moins clandestines, de nature, selon leurs adversaires, à « troubler l'ordre public ».   F.M.      NANCY. - A la droite du Front National et du MNR, les militants de l'extrême-droite identitaire sont sur le point de réapparaître pour récréer une structure d'accueil politique destinée à regrouper les orphelins d'Unité radicale, mouvement dissous en août dernier à la suite de la tentative d'attentat contre le chef de l'Etat. En décembre dernier, un premier meeting réunissait quelques dizaines d'entre-eux à Lyon. Sur les sites internet qui accueillent leur prose dans laquelle sont dénoncés en vrac « l'immigration-invasion » et « le choléra mondialiste », plusieurs rendez-vous sont annoncés prochainement en région : un week-end « de cohésion dans l'Ouest » ce samedi et dimanche ainsi qu'une réunion en Lorraine le 22 février, en présence de Guillaume Luyt, ancien responsable du Front National de la Jeunesse devenu par la suite l'un des porte-paroles d'Unité Radicale.