Un homme ouvert
Après son agression, le rabbin Farhi a reçu d'innombrables marques de sympathie, notamment du maire de Paris, Bertrand Delanoë, de l'UMP, du PS, de la LICRA, du consistoire de Paris, et du directeur de la revue musulmane ÙLa Médina. Patrick Klugman, président de l'Union des étudiants juifs de France (UEJF) a souligné que Gabriel Farhi est « l'un des dignitaires religieux juifs ayant des positions d'humanité et d'ouverture sur toutes les questions y compris celle du dialogue israélo-arabe », tandis que le recteur de la mosquée de Paris, Dalil Boubakeur, adressait ses vœux de rétablissement au rabbin, « un ami de longue date ».   L'agression au couteau dont a été victime le rabbin parisien Gabriel Farhi, blessé vendredi à l'intérieur de sa synagogue, a réveillé l'inquiétude de la communauté juive alors que les incidents dont elle était la cible depuis deux ans avaient nettement baissé en intensité ces derniers mois. Gabriel Farhi, 34 ans, blessé sans trop de gravité, est une figure du Mouvement juif libéral de France (MJLF) fondé par son père Daniel, également rabbin. Le MJLF, mouvement religieux minoritaire en France où dominent les courants orthodoxes, est très engagé dans le dialogue interreligieux. Le jeune rabbin se trouvait seul dans sa synagogue, rue Pétion (XIe arrondissement) pour préparer l'office de shabbat. Il a été agressé par un inconnu qui lui a porté un coup de couteau à l'abdomen en criant « Allah Akbar » (« Dieu est grand » en arabe). L'agresseur portait un casque intégral dont la visière était rabattue sur le visage et parlait sans aucun accent. Plus tôt dans l'après-midi, une lettre anonyme avait été déposée au siège du Mouvement juif libéral de France (MJLF) disant entre autres : « Nous aurons la peau du rabbin Gabriel Farhi et vengerons le sang de nos frères palestiniens. Nous lancerons contre lui le jihad, châtiment réservé aux ennemis de notre cause. Après avoir mis le feu à sa synagogue, nous nous vengerons directement sur lui ». En mai 2002, un incendie avait sérieusement endommagé la synagogue de la rue Pétion, sinistre alors attribué à la vétusté de l'installation électrique.     La Cour européenne a demandé à la France de ne pas le reconduire à Alger dans l'immédiat.   L'Algérien Brahim Chalabi, ex-membre d'un réseau islamiste, dont la Cour européenne des droits de l'Homme demande qu'il ne soit pas reconduit vers Alger, devait être présenté hier après-midi à un juge de Meaux (Seine-et-Marne) en vue d'une prolongation de cinq jours de sa rétention. Initialement, cet homme de 41 ans, sorti vendredi de prison après avoir purgé sa peine de 4 ans de détention, devait partir hier matin pour Alger, ayant été condamné à une peine complémentaire d'interdiction définitive du territoire. Mais sans que les autorités aient donné une quelconque explication, il n'a pas été conduit à l'aéroport et est resté au centre de rétention administrative du Mesnil-Amelot, près de Roissy. Brahim Chalabi avait déposé une requête devant la Cour européenne visant à faire condamner la France pour violation de plusieurs dispositions de la Convention européenne des droits de l'Homme. Chose rare, la présidente de la 2e section de la Cour a indiqué jeudi au gouvernement français Ùqu'il était « souhaitable, dans l'intérêt des parties et du bon déroulement de la procédure, de ne pas reconduire le requérant vers l'Algérie jusqu'à nouvel ordre ». Elle a également demandé à la France de lui fournir les garanties reçues des autorités algériennes, selon lesquelles Brahim Chalabi ne risque rien en cas de retour en Algérie. Frère de Mohamed Chalabi, tête du réseau de soutien au GIA qui porte son nom, Brahim Chalabi, bien que de nationalité algérienne, est né en France et père de quatre enfants français.