26 % de chômage
Christelle Bertrand, agent de développement, a rappelé les avantages dont peuvent bénéficier les adhérents et a signalé que 2003 a été déclarée année européenne des personnes handicapées. Michel Gamet, secrétaire juridique de l'association, a fait le point sur les grands dossiers en cours, et notamment sur celui de faute inexcusable de l'employeur. L'emploi des personnes handicapées a ensuite été abordée, car la question demeure un réel problème, tant dans le secteur privé que dans la fonction publique. Le quota de 6 % de ces personnes à embaucher dans les entreprises n'est que rarement respecté et le taux de chômage parmi elles représente 26 % contre 9 % dans le reste de la population. Mais après de récentes interventions des dirigeants nationaux de la FNATH, le Premier Ministre a saisi le Conseil économique et social sur l'insertion des personnes handicapées dans la vie active, et un rapport devrait suivre dans les six mois. Nul doute que celui-ci devrait servir de base de discussion à la réforme annoncée des lois du 30 juin 1975 et du 10 juillet 1987.   F.M.     Contact : Simone Ré au 03.84.65.49.58 ou le secrétariat de la FNATH, place du 11e-Chasseurs, BP 234, 70000 Vesoul, tél/fax : 03.84.76.06.99.    L'assemblée générale annuelle de la FNATH (Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés), section locale de Gray et des environs, s'est déroulée samedi, en présence de tous les membres du bureau ainsi que de Josiane Villerey, représentante de la municipalité. En ouverture, Simone Ré, présidente locale, a dressé le bilan 2002. On a ainsi pu noter l'augmentation des effectifs, puisque l'association comptait 110 adhérents au 31 décembre dernier. Tous en ont été remercié car la section a pu remplir un bus en juin pour participer au congrès départemental à Vesoul ainsi qu'un autre pour la journée nationale en octobre. Simone Ré a également tenu à remercier la municipalité pour sa subvention annuelle et a confirmer la continuation de la permanence à la Maison pour Tous, le dernier samedi de chaque mois, de 9 h à 11 h. Puis ce fut l'élection des membres du bureau qui ont tous été reconduits dans leurs postes. Simone Ré reste donc présidente ; François Hudry, vice-président ; Roger Pouyet, trésorier et Raymond Courboillet, trésorier-adjoint. Les membres du bureau sont : MM. ou Mmes Pernet, Caze, Petronelli, Marceaux, Boulot, Brulez, Lejeune, Henry, Chevallier.