Faire des choix
Peu de questions de la part du public. Une interrogation au sujet de l'enfouissement des réseaux, pour l'instant prévu seulement pour la place de l'Eglise et la Grande Rue et sur les dépenses de personnel. Le maire Alain Legrand a souligné que l'embauche du 2e policier municipal était conforme au souhait de la municipalité de renforcer la sécurité. Elle permet notamment d'organiser des rondes de nuit. Henri Chanut a apprécié la présentation objective d'Yves Granjon. « Il est intéressant de montrer qu'on ne peut pas tout faire et que le mot rigueur s'impose », a noté Henri Chanut. « Mais je répéte qu'on pouvait éviter la hausse d'impôts de l'an dernier ». « Au vu de la projection en 2005, nous allions à la catastrophe si nous ne l'avions pas fait », a réaffirmé Yves Granjon. « Et, cette année, il n'y aura pas d'augmentation ».   Jeudi soir, au centre socio-culturel, c'est devant une assistance attentive d'une cinquantaine de personnes que le maire, Alain Legrand et l'adjoint aux finances, Yves Granjon ont présenté les grandes orientations du budget communal. Avec pour principal point à retenir, la stabilité des taux d'imposition. Commentant avec pédagogie un diaporama sur grand écran, Yves Granjon a rappelé le budget de l'année passée, montrant que la réalité financière 2002 est conforme aux prévisions. A l'examen du plan de remboursement de la dette, il apparaît que l'on se dirige vers un allégement (de 579.000 € en 2001 à 457.000 € en 2004). « Ce qui permettra de meilleures marges de manœuvre dans un avenir proche », souligne Yves Granjon. Prévisions de recettes de fonctionnement en 2003 : 3.278.000 €. En dépenses, 3.530.000 €, avec une épargne de 466.000 € pour 2004. Au chapitre des investissements, les besoins sont variés. D'abord les investissements courants d'un montant de 257.000 €. Puis des projets pour la place de l'Eglise (200.000 €), la réfection du terrain de football (200.000 €), l'agrandissement de l'espace jeunes (145.000 €), la mise en valeur florale de l'avenue de l'Europe (25.000 €), la clôture du Parc Schumann (100.000 €), le réaménagement du centre technique (200.000 €). Des besoins entre lesquels il faudra obligatoirement faire des choix puisqu'il est évidemment impossible de tout réaliser. « Dans les conditions actuelles, la commune peut faire face à ses dépenses de fonctionnement, faire des choix conformes aux attentes des Seichanais, investir raisonnablement et honorer sa dette », a souligné Yves Granjon. « Elle doit continuer à maîtriser les dépenses de fonctionnement et limiter les investissements ».