7 avril 1803 : naissance du franc
Les pièces (deniers et oboles) se font d'abord toutes petites. Même pas un gramme... Ce qui pose problème lorsqu'il faut régler de grosses sommes. Le « billet » du Moyen Age est d'or ou d'argent. Florin, il est orné d'une fleur de lys et arrive d'Italie (Florence). A la fin du XVe siècle, la découverte de l'Amérique bouleverse la donne en jetant des tonnes de métaux précieux sur le marché, entraînant ainsi une baisse des cours et une augmentation du poids des pièces. Le Thaler pèse près de trente grammes. Au XVIIe, le roi affirme son pouvoir sur toutes les seigneuries. Les monnaies locales ont vécu. La République, fille de la Révolution, ne fera que renforcer le mouvement. Le franc naît officiellement le 7 avril 1803. Pour une parenthèse de moins de deux siècles. « Histoire monétaire de la Lorraine et des Trois-Evêchés » de Dominique Flon, société Thierry Alix, archives départementales de Meurthe-et-Moselle, 1, rue de la Monnaie, CS 5202, 54052 Nancy Cedex. 1.850 pages, 3 volumes, 60 € + 10 € de port. Textes Philippe MARCACCI     Photos Serge LALISSE et DR    Une évidence : « Avant l'euro, il y avait le franc », rappelle Dominique Flon, « et avant le franc, des tas de pièces » En trois volumes, plus épais que les livres de comptes de la Banque de France, le Nancéien livre une monumentale « Histoire monétaire de la Lorraine et des Trois-Evêchés » Ouvrage qui balaie, en trois tintements de pièces et autant de tomes, près d'un millénaire : des Carolingiens (IXe siècle) au Siècle des Lumières (XVIIIe). Pas seulement une revue détaillée de prestigieuses reliques (certaines pièces peuvent atteindre plusieurs dizaines de milliers de francs) installées dans la feutrine de boîtes fermant à clé. Non, une véritable lecture de l'Histoire à travers le prisme du numismate.