Motion du conseil municipal contre une fermeture de classe
Suite à la proposition de l'Inspection académique du retrait de l'emploi d'un instituteur à l'école primaire pour la rentrée 2003, le conseil municipal a adopté la motion suivante qui sera transmise aux autorités compétentes : « Le conseil municipal constate que l'effectif de l'école élémentaire prévu à la rentrée 2003 est de 144 élèves. Cette situation n'est pas une surprise puisqu'elle avait été envisagée avec M. l'inspecteur d'académie lors des prévisions de la rentrée 2002. Par contre, le conseil municipal avait cru comprendre que l'on pouvait tolérer cette faiblesse d'effectif en conservant sept postes d'enseignants pour les deux années scolaires 2002-2003 et 2003-2004, ceci eu égard aux prévisions pour les prochaines années et aux efforts consentis pour favoriser la qualité de l'enseignement : - Les effectifs de l'école maternelle permettent d'affirmer que l'école élémentaire comptera au minimum 165 élèves à la rentrée 2004, 165 à la rentrée 2005 et 162 à la rentrée 2006. - Les constructions d'appartements locatifs rue de Verdun et de maisons individuelles sont en cours. - Le Plan local d'urbanisme arrive à son terme et sera applicable à partir du 1er mars 2003. Il prévoit la construction dans l'immédiat de deux lotissements de 15 à 20 maisons chacun, et d'immeubles pour 70 appartements. - Une association « Après la classe » vient de se constituer. Depuis le 6 janvier, les enfants, répertoriés par les instituteurs comme ayant besoin d'accompagnement pour faire leurs devoirs, sont pris en charge par le groupe de sept personnes bénévoles et compétentes (quatre enseignants du deuxième degré). Un goûter est offert aux enfants ; tous les frais de fonctionnement sont couverts par la mairie. - L'équipement en matériel informatique se poursuit à l'école élémentaire mais est programmé aussi pour l'école maternelle. - Le renouvellement des manuels scolaires a commencé cette année. - L'équipement en tables et chaises plus adaptées aux élèves de CM1 et CM2 est aussi en phase de réalisation. En s'appuyant sur cette argumentation, le conseil municipal renouvelle, pour cette année encore, sa demande à M. l'inspecteur d'Académie pour conserver ce septième poste d'enseignant ».