Appel aux bénévoles
Le président a présenté le rapport d'activités de 2002 en indiquant que les collectes avaient connu une certaine stabilité : 101 donneurs, 97 prélevés en mars dont 7 nouveaux. 100 donneurs : 90 prélevés en septembre dont 6 nouveaux et 5 plasmaphérèses, ces dernières étant de nouveau réalisées dans les collectes mobiles avec du nouveau matériel. Les prochaines collectes 2003, le 20 mars et le 18 septembre. Un appel est lancé pour que des bénévoles puissent s'investir au sein du comité. M. Bury, président départemental, a félicité les donneurs rappelant que 250 poches sont nécessaires par jour sur le département et qu'il faut se mobiliser. Il faut continuer à être convaincant auprès des non donneurs, la transfusion en France est l'une des plus sûres du monde. Didier Sartelet, pour sa part, a tenu à féliciter Bernard Mangin trésorier de l'amicale ayant été nommé dernièrement commandeur dans l'ordre du sang. Responsable du CLS, M. Sartelet a indiqué que les jeunes participants aux activités et aux cours de secourisme (démarche citoyenne) seraient sollicités pour participer aux dons du sang. Le Dr Jacquot a fait un exposé sur le plasma. Il a lancé également un appel aux volontaires pour soutenir l'amicale si on ne veut pas qu'elle disparaisse.   C'est devant une quarantaine de personnes que Jack Finance, président de l'Association des donneurs de sang bénévoles, a ouvert l'assemblée générale en présence de M. Bury, président départemental ; Didier Sartelet, adjoint au maire ; Dr Jacquot, représentant de l'établissement français du sang. Dans son rapport moral, le président a présenté quelques chiffres tirés d'une enquête fort intéressante sur l'opinion des personnes concernant le don du sang. Le premier enseignement de cette étude est l'opinion très positive exprimée par tous sur la sécurité transfusionnelle, les conditions d'accueil en collecte, le professionnalisme des équipes. « C'est rassurant », a dit le président, « le don du sang a retrouvé aujourd'hui une bonne image aux yeux du grand public, il était temps ! Seulement voilà, 4 % de la population française passe à l'acte chaque année, il y a un fossé entre l'intention et la réalité » « De nombreuses questions se posent. Cela voudrait dire », s'étonne le président, « que notre action de sensibilisation à nous donneurs, à nous amicalistes, n'est pas suffisante ou suffisamment crédible pour inciter les non-donneurs à venir faire ce geste ? Je n'en suis pas certain. Quoi qu'il en soit, nous continuerons à expliquer davantage au donneur potentiel, les contraintes, les conditions de prélèvement, les raisons de refus, l'utilité du don du sang. Le donneur doit pouvoir trouver également les réponses à ces questions auprès de son médecin, dentiste ou pharmacien et, bien sûr, auprès des autres donneurs et associations. Nous réussirons ainsi à faire comprendre la nécessité du don du sang bénévole et faire accroître le nombre de dons ».