« Nous, on est des fans d'Harry Potter ! »
Comment occuper ses sombres après-midi de début d'année et/ou la fin des vacances de Noël ? Avec une petite toile, pardi ! A l'affiche du cinéma graylois pour les jours à venir, les grands classiques de cet hiver : le Seigneur des anneaux de P. Jackson, Harry Potter et la Chambre des secrets de C. Columbus, la Planète aux trésors, dernier-né des studios Walt Disney, et C'est le Bouquet, un film français. Sans oublier en avant-première, mardi soir à 20 h 30, le très attendu « Gangs of New-York », avec dans le rôle principal Léonardo Di Caprio. Les prochaines semaines devraient, elles, voir arriver sur les écrans, entre autres, le dernier opus de la série des Taxi et pour les vacances de février « Le livre de la jungle 2 ». Ainsi que cette année une partie du Festival d'Asie de Vesoul, décentralisée à Gray, spécialement pour les scolaires (du 29 janvier au 4 février). « Nous avons eu énormément de monde ces dernières semaines : nous avons fait presque 2000 entrées », confie le responsable. « D'abord en séances scolaires, puis en famille. Pour certaines séances, nous avons même dû refuser des gens... qui sont revenus aux séances d'après bien sûr », ajoute-t-il encore. Mais déjà devant lui, au guichet, plusieurs petites têtes se pressent : « Nous, on veut voir Harry Potter, c'est par où ? », questionnent impatiemment les aficionados du célèbre petit sorcier à la cicatrice. « On a vu le premier et on a lu les livres, mais en film, c'est quand-même mieux », ajoutent-ils en grimpant d'un même pas les escaliers. Ou comment commencer l'année en famille ou entre copains, à coups de baguettes magiques et autres gentils sorciers, à l'abri du mauvais temps et d'une certaine réalité... L'A.C.P. G (Association pour le cinéma du pays graylois) organise également les Mardi du cinéma, durant lesquels elle diffuse des films sortis hors des circuits commerciaux. Le prochain, « Ivre de femmes et de peinture », du réalisateur Im Kwon-Taek, prix de la mise en scène au dernier festival de Cannes, sera par exemple diffusé dans les prochaines semaines. Sous la houlette de Jean-Claude Tupin, l'association a également en projet la construction d'une troisième salle de cinéma à Gray.  Rappel des horaires pour ce week-end :   Le seigneur des anneaux : samedi et dimanche, 13 h 45 - 17 h - 20 h 30 et lundi et mardi 20 h 30.   Harry Potter et la chambre des secrets : samedi 14 h 14 et 20 h 30 et dimanche 14 h 15 et 17 h.   La Planète aux Trésors : samedi 17 h.   C'est le Bouquet ! : dimanche et lundi, 20 h 30.   {R }Pour tous contacts : 03.84.65.34.34.