Concours de poésie, réglement
Dans le cadre du printemps des poètes, l'association des amis de la bibliothèque organise un concours de poésie. Le concours est ouvert à tous, avec 4 catégories de participants ; petits jusqu'à 9 ans, enfants de 10 à 12 ans, adolescents de 13 à 18 ans et adultes. Chaque participant devra s'astreindre aux conditions du présent réglement, accepter les décisions du jury qui seront sans appel. Les candidats proposeront au maximum deux œuvres en langue française sur le thème des oiseaux. Chaque texte sera une œuvre originale, jamais éditée, écrite par le candidat lui-même qui pourra signer de son nom de plume. Chaque texte sera présenté en un exemplaire, dactylographié ou lisiblement manuscrit, uniquement au recto d'une feuille 21 x 29 x 7 cm, le verso devant comporter obligatoirement le nom, le prénom, l'adresse, le numéro de téléphone et la date de naissance de l'auteur. Les participants devront adresser leurs œuvres à la bibliothèque Aimé Gaugué, 11 rue Vuillaume 88500 Mirecourt. Pour le vendredi 28 mars 2003 à 18 h, délai de rigueur. Les participants s'engagent à fournir leurs œuvres libres de droits de diffusion. L'envoi d'un poème vaut autorisation de sa publication y compris son titre et sa signature. Les meilleures œuvres seront exposées sur « le mur de poésie » de la bibliothèque ; elles pourront ensuite être retirées par leurs auteurs. Les résultats seront proclamés dans nos colonnes, ainsi que la date de remise des prix. Les lauréats seront avisés personnellement. En cas de force majeure, les organisateurs se réservent le droit de modifier les modalités et les conditions de participation.    Dans la perspective du Printemps des Poètes et « J'aime lire dans ma ville », les enfants ont accueilli Marius Mariani, poète et chanteur. Dépaysement et envoûtement garantis.  Marius Mariani au milieu des élèves et de leur maîtresse.    En lien avec le Printemps des poètes, qui se déroulera à la bibliothèque municipale et l'opération nationale « J'aime lire dans ma ville », Mme Blum enseignante à l'école Saint-Pierre Fourier a organisé une rencontre avec Marius Mariani. Un poète-chanteur venu démontrer ses talents jeudi après-midi à l'école aux 17 enfants issus de la grande section et des C.P. Pourquoi la Corse ! « Le thème est né à partir d'une question des enfants » explique Mme Blum. Qu'est-ce que c'est, une île ? Des recherches ont suivi. Des documents ont été apportés. Les enfants se rendent à la bibliothèque tous les quinze jours pour travailler en poésie. Rechercher des rimes, lecture de recueils, création de poèmes... Plus tard, la visite d'une dame, ancienne résidente de l'Ile de beauté est prévue. Elle apportera des diapositives et beaucoup de documents sur la Corse. Pour participer au concours, il fallait découvrir une personne et son interview à la bibliothèque. Pour les enfants, la présence de M. Mariani a été une surprise. Déjà par la qualité de ses berceuses et surtout par la description d'un pays qui compte 289.842 habitants pour une superficie de 8.68O km2. Les enfants ont posé de nombreuses questions, surpris d'apprendre que le plus haut sommet, le Monte-Cinto s'élève à 2.710 m. La Corse est située à 176 km du littoral des Alpes-Maritimes, à 330 km de Marseille et seulement 85 km de la côte italienne. C'est en avril 1975, qu'elle a été divisée en deux départements. Outre les chansons, les poèmes, Marius Mariani a régalé les enfants sur les coutumes de son pays natal.