Que faire ce week-end ?
ARRAYE-ET-HAN : - Loto organisé par le foyer samedi à 20 h, salle des fêtes. Nombreux lots. Le carton 2 € ; les six 8 € et les treize 16 €, valables toute la soirée. DIEULOUARD : - Loto du foyer du 3e âge, ouvert à toutes les générations, vendredi à 13 h 30, au centre socioculturel. - Audition du centre musical des Vals de Moselle et de l'Esch, samedi à 17 h, au centre socioculturel, au profit des Restos du cœur. Entrée : une denrée non périssable. GEZONCOURT : - Audition du centre musical des Vals de Moselle et de l'Esch, vendredi à 20 h 30, à la salle des fêtes. JAULNY : - Visite du château fort pour les groupes uniquement, tout au long de l'année, sur rendez-vous au 03.83.81.93.04. LOISY : - Concours de belote et tarot samedi à partir de 20 h 30 au Couarail. Inscriptions (8 €) sur place dès 20 h. NOMENY : - Loto du club de radiomodélisme de la Seille, samedi à partir de 20 h 30 à la salle des fêtes. Le carton 2 €, les six 8 €, les treize 16 €. Ouverture des portes à 19 h 30, restauration et buvette sur place. PAGNY-SUR-MOSELLE : - Bourse aux armes, antiquités militaires, cartes postales dimanche à partir de 9 h, au CSC 2000. PANNES : - Concours de belote dimanche 23 février, à partir de 14 h, à la mairie. Les inscriptions prises sur place sont fixées à 6 € par personne. Nombreux lots. Buffet, buvette. PONT-A-MOUSSON : - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. - Soirée folk avec le groupe « Graines de folk » et l'ensemble de percussions de l'école de musique Charles-Boquet et la participation des « Z'Ablettes » de Loisy, vendredi à 20 h 30 à la salle socioculturelle. Entrée gratuite. - Concours de tarot en quatre tours de huit donnes libres samedi à partir de 21 h, à la salle socioculturelle. Inscriptions 16 € sur place dès 20 h. - Vente aux enchères publiques de 200 tableaux provenant de fonds d'ateliers d'artistes cotés samedi et dimanche à 15 h, aux Prémontrés. Exposition publique de 14 h à 15 h. REMBERCOURT-SUR-MAD : - Soirée jeux de cartes et de société pour tous, samedi 22, à partir de 20 h 30, salle des fêtes. Entrée gratuite. Boissons et beignets payants.