Zèle
LE risque quand on veut en faire trop, c'est de se tirer une balle dans le pied. Concernant la Corse, c'est bien ce qui pourrait arriver à Nicolas Sarkozy dont le zèle excessif sur le sujet peut devenir rapidement son talon d'Achille. En accompagnant lui-même à Bruxelles une délégation d'élus corses parmi lesquels les deux nationalistes Jean-Guy Talamoni et Paul Quastana, venus demander le maintien des dérogations accordées à leur île, Nicolas Sarkozy s'expose en première ligne. Et tant de diligence finira par lui nuire si son ardeur ne débouche sur rien de tangible. Car cette démarche fait du ministre de l'Intérieur l'acteur clé d'une opération dont le but consiste à exonérer la Corse, placée aujourd'hui sous le statut des zones ultra-périphériques de l'Union européenne, des obligations communautaires. Or, à demander beaucoup, on risque de ne pas tout obtenir et donc de décevoir. Nicolas Sarkozy le sait parfaitement. Mais il fait le pari qu'il va réussir et que grâce à lui, cette région incorrigible va cesser de défier la République. Sauf qu'en s'affichant aux côtés des nationalistes, il met le pied sur la frontière qui sépare le geste d'ouverture et l'imprudence. Convaincu que sa stratégie finira par s'avérer payante, M. Sarkozy a fait le choix de dialoguer avec les représentants démocratiquement désignés de toutes les sensibilités. Comme l'affaire ressemble à un numéro de voltige au-dessus d'un précipice, le succès est loin d'être garanti. Il dépend de la volonté de chacun de maintenir le dialogue et du désir des nationalistes de renoncer à la violence. Phase pour laquelle, il n'y a pas besoin d'un coup de pouce de l'Europe. En attendant Nicolas Sarkozy mouille sa chemise à Bruxelles, où il compte sur la compréhension de la commission présidée par Romano Prodi pour marquer des points décisifs, afin de s'attirer les bonnes grâces des élus de l'île. Mais gare au retour de bâton si les résultats ne sont pas à la hauteur des espérances.   Pierre TARIBO