Les 6e apprennent en jouant...
Pour la deuxième année consécutive, les élèves de 6e du collège André-Masson ont été invités à participer au « Jeu de la loi » mis en place par le Comité d'éducation à la santé et à la citoyenneté. Ce jeu, un outil pédagogique de 32 m2 conçu et fabriqué par les élèves de Chambon-Feugerolles (Loire), est composé de 63 pièces réalisées autour du thème de la citoyenneté et de la bonne conduite. Chaque image représente une situation suggérant réflexion et dialogue entre élève et enseignant (seringue = toxicomanie ; bouteille = alcoolisme...). Cet outil est itinérant, allant de collège en collège. Par groupe restreint d'une demi-classe, ce qui facilite les échanges, les élèves, guidés par les professeurs et l'infirmière de l'établissement, découvrent et approfondissent les sujets. Le contexte est différent des cours habituels, favorisant le dialogue. La santé, l'hygiène, la tolérance, le respect des autres, le civisme, l'entraide... valeurs souvent diffuses chez les jeunes, sont étudiées et commentées grâce à ces séances à caractère ludique. Les rapports professeur-élève sont là plus détendus, à l'écart de la loi du groupe souvent paralysante. Résultat : une réelle et bénéfique répercussion dans les attitudes et les comportements. Objectif atteint !   Gymnastique : à partir de 9 h 45, gymnase Jean-Jaurès, championnats de Haute-Saône par équipes. Véhicules anciens : de 10 h à 12 h, parking VED Vesoul-Technologia, rassemblement spontané, avec « Véhicules nostalgie 70 ». Exposition féline internationale : de 10 h à 18 h 30, au gymnase de Vaivre-et-Montoille. Réunion : de 10 h à 12 h, Maison des associations, réunion ouverte du Cercle philatélique vésulien. Cross : de 12 h à 16 h 30, zone de loisirs du lac de Vaivre, championnat de Franche-Comté. Tennis de table : de 13 h 30 à 23 h, salle Pascal-Ottmann, championnat par équipe, avec l'Etoile de la Motte. Guinguette du lac : 14 h 30, salle Alain-Parisot, Guinguette du lac, avec F. Pizzorno, pour « Folle avoine ».