Les responsables réunis.
Jeudi dernier, les responsables de l'Union locale des retraités CFDT de Mandeure se sont réunis afin d'évoquer le problème des personnes âgées, pour lesquelles les structures d'accueil manquent dans la ville. Cela fait plusieurs années que l'association propose la réalisation d'une maison de retraite au sein de la commune. Jugeant que leur suggestion est peu prise en compte par le conseil municipal, les responsables ont adressé une lettre au maire, qu'ils désireraient faire connaître à la population. « Depuis de nombreuses années, les responsables des retraités CFDT de Beaulieu-Mandeure ont à cœur le problème des personnes âgées. Nous avons participé à plusieurs réunions pour réfléchir aux besoins d'aide, d'accueil et d'hébergement de ces personnes. Malheureusement, dans notre commune, ce dossier n'avance guère et ne semble pas être une priorité. Nous nous interrogeons donc sur la volonté politique de la municipalité sur ce problème. D'autant plus que nous avons constaté que, lors du conseil municipal du 27 janvier, dans les nombreux projets notés, ne figurait pas la réalisation d'une structure d'accueil pour les personnes âgées. Pourtant, dans vos professions de foi des deux dernières élections municipales, figurait ce projet. D'autre part, les résultats de l'enquête réalisée par vos services auprès des personnes de 70 ans et plus n'ont toujours pas été communiqués aux intéressés, ni parus dans Le Mandubien. C'est pourquoi nous avons sollicité une entrevue pour enfin convenir de la création d'un groupe de travail spécifique à ce projet, et auquel nous souhaitons être associés, avec la participation des associations représentant les personnes âgées, et où seraient étudiés les différents problèmes d'aide, d'accueil et d'hébergement » L'Union locale des retraités CFDT de Beaulieu-Mandeure invite ses adhérents à son assemblée générale qui se tiendra jeudi 20 février au centre culturel polyvalent. A l'ordre du jour : le bilan financier, les retraites, la mutuelle, l'activité de l'Union et de l'Union confédérale. Le repas familial aura lieu après l'assemblée.