L'Ensemble musical du Tilleul répond à la « Femet »
Suite à l'article paru dans notre édition du 12 février relatant l'assemblée générale de la Femet (Fédération des écoles de musique Est-Territoire), l'EMT (Ensemble musical du Tilleul) souhaite répondre à la Femet, et apporter les précisions suivantes : « La création de l'EMT a poussé les politiques à demander l'organisation d'une seule entité pour l'enseignement de la musique sur les deux communautés de communes du Tilleul et de la Bourbeuse. Ce fut fait en mai 2001 en fédérant les trois écoles de musique, Ostinato de Montreux-Château, Musigamme d'Eguenigue, et l'Ensemble Musical du Tilleul de Frais, avec comme but préconisé dans les statuts : la mise en commun des besoins administratifs et comptables. « Dès le printemps 2002, le conseil administratif de l'EMT a décidé de reprendre son école de musique et de se retirer de la Femet, à partir du 15 juillet 2002, suite aux doléances de certains parents et de certains professeurs, tant sur le point musical, que pédagogique ou organisationnel. Il est à souligner que l'EMT n'avait aucun pouvoir pour reprendre des élèves et que ce sont les élèves et leurs parents qui ont décidé de rejoindre l'EMT à la rentrée 2002. « M. et Mme Maurer reconnaissent avoir entamé une procédure prud'homale en référé contre la Femet, mais tiennent à préciser que peu de salariés auraient travaillé dans ces conditions, comme eux pendant huit mois, et auraient accepté une amputation de 20 % du salaire sur cette même période. Il est à noter qu'ils ont obtenu gain de cause dès la première audience et en l'absence de tous représentants de la Femet, qui n'a jamais d'ailleurs entamé une quelconque procédure d'appel envers cette décision. M. et Mme Maurer ont dû demander l'intervention d'un huissier et patienter plus de cinq mois pour obtenir la totalité de la provision accordée par le bureau des référés, ce qui a d'ailleurs engendré de nombreux frais à la Femet. Les procédures de scission de l'EMT et prud'homales de M. et Mme Maurer ne se sont faites que fin juin pour préserver les élèves de toutes conséquences, et par respect pour eux. « L'EMT précise qu'il a bénéficié de l'agrément de Jeunesse et Sport après seulement huit mois d'existence et qu'il a adhéré à la Confédération musicale de France dès sa création en été 2000, et qu'il est à jour de ses cotisations et règlements, bien que fonctionnant sans aucune subvention. »    Marie Delaite et Mickaël Mayer sont montés sur les deux premières marches du podium mercredi dernier à Besançon.   Le concours régional des Olympiades de la chimie s'est déroulé mercredi 12 février, à Besançon. Ces Olympiades ont été créées il y a dix-neuf ans, à l'initiative des industriels de la chimie et du ministère de l'Education nationale. Cette année, le thème était : « chimie et beauté ». Une centaine d'élèves volontaires, de terminale et de première scientifique ont été répartis dans quatre centres : deux à Besançon, un à Belfort et un pour le Jura afin de réaliser des manipulations spécifiques et visiter des usines. Les élèves du centre de Belfort ont réalisé, sous la conduite d'enseignants, Mme Maylié-Romestaing, Mlle Morey, MM. Picaud et Texier, des manipulations sur les parfums, les produits pour permanente, les dissolvants de vernis à ongles. Une visite d'usine a été programmée : Schwarzkopf-Henkel, à Lièpvre, qui conditionne des gels douches, des shampooings, destinés à l'Europe. Le concours régional se déroule ensuite à Besançon : épreuve théorique, épreuve pratique suivie cette année d'un entretien collectif devant un jury présidé par un professeur de la faculté de Reims et composé d'industriels et de l'Inspecteur pédagogique régional pour les six premiers candidats (2 élèves du centre de Besançon, 2 du centre de Belfort et 2 pour le Jura). Le jury a décidé de classer deux élèves du lycée Condorcet aux deux premières places : 1. Marie Delaite ; 2. Mickaël Mayer. Ces deux élèves représenteront la Franche-Comté lors des épreuves nationales qui se tiendront à Paris les 26, 27 et 28 mars. Le lycée Condorcet a classé sept élèves parmi les vingt premiers.