Cure d'opposition
Si la guerre ou le terrorisme se ré-installent sur la scène proche-orientale ces prochaines semaines, Sharon fera fructifier l'opportunité en réalisant, comme une évidence, la traditionnelle « union nationale ». En attendant, ses rivaux travaillistes s'y opposent fermement. « Le crash », titrait hier le plus grand quotidien, Yediot Ahronot, à propos de la défaite de la gauche. A la « Une » de Ha'aretz, plus à gauche, Amram Mitzna confirmait le refus de participer à une coalition, propos repris dans le plus droitier Jérusalem Post par cette formule : « Il n'y a pas de honte à faire une cure d'opposition ». Certes, mais au sein du Labour Party, un vétéran comme Shimon Pérès ou le rival de Mitzna, Benyamin Ben-Elieser, auront du mal à résister aux sirènes du pouvoir et de porte-feuilles ministériels, au nom « de l'intérêt de la nation ». Le Meretz, berceau d'une gauche plus radicale et intellectuelle perdant aussi 4 sièges, et son leader Yossi Beilin ses illusions, le parti travailliste est exsangue. Son leader était le seul à évoquer la reprise des discussions avec les Palestiniens. Il avait des idées, un style un peu coincé, mais surtout un total décalage avec la quête de sécurité et de puissance retrouvée du peuple israélien. Mitzna l'utopiste a manqué de pragmatisme. S'inscrire en alternative à Sharon ne pouvait porter ses fruits qu'à long terme. Pas en deux mois de campagne. Le soir de son triomphe, Sharon cita Dieu avant de pardonner à ceux qui l'ont offensé. Inhabituel dans la bouche de ce belliciste à la carapace soudainement assouplie. « C'est normal. A part pour la Shoah, la mémoire des Israéliens n'est pas vive », confie Bnei, retraité des quartiers huppés de Jérusalem. « Si Sharon marque l'histoire, nous oublierons ses dérapages de jeunesse. Et seul le Likoud de Arik a aujourd'hui la légitimité pour nous sortir de l'impasse avec les Palestiniens »