Une campagne de 800.000 dollars
On rappelle au passage que Reebok International a annoncé avoir dégagé, à la fin de l'année 2002, un bénéfice de 27 % et que le chiffre d'affaires dépasse aujourd'hui 910 millions de dollars. Sa guerre ouverte avec Nike fait notamment la pluie et le beau temps dans l'athlétisme mondial. Même Marion Jones et Tim Montgomery, le couple le plus rapide du monde mais aussi le plus convoité, est à la botte de Nike qui était prêt à annuler sa vaste campagne publicitaire avec Marion si elle ne se séparait pas de son nouvel entraîneur, Charlie Francis. Le Canadien, plus connu pour avoir été le coach de Ben Johnson aux J.O. du scandale à Séoul en 1988, avait réussi depuis deux mois à séduire la championne olympique et le recordman du monde du 100 m : « Je n'ai jamais triché et je ne tricherai jamais. Lorsque Johnson a été privé de sa médaille d'or, je n'avais que douze ans. Tous les plus grands entraîneurs au monde consultent Charlie Francis. Pourquoi pas nous ? », avait répondu Marion Jones, laquelle a finalement cédé devant l'ultimatum de son équipementier. Pour la petite histoire, le montant de la campagne s'élève à 800.000 dollars par an. Imitée un jour plus tard par son compagnon Tim Montgomery, Marion Jones a déclaré officiellement sa séparation avec Charlie Francis notamment à l'IAAF et surtout aux directeurs des meetings européens de la Golden League (Zurich, Lausanne, Berlin) qui n'auraient pas hésité à faire l'impasse sur les deux stars. On dit qu'actuellement, Charlie Wells, le manager du couple, négocie leur présence à 200.000 dollars par meeting. On connaissait la pression des fédérations, de la presse, du public. Aujourd'hui, on s'aperçoit que celle des équipementiers est encore plus forte chez les stars de l'athlétisme. Plus forte parce qu'elle génére des centaines de milliers de dollars et qu'elle détruit parfois, surtout ceux qui ont les épaules fragiles. Marie-Jo, attention à la rechute !...   Gilles GAIHIER      NANCY. - Est-ce Marie-Jo Pérec qui a vraiment envie de resurgir en haute compétition ou son équipementier qui a besoin de faire un gros coup de pub, avant les championnats du monde à Paris ? La réponse viendra en son temps, même si Marie-Jo Pérec a toujours pour elle son exceptionnel talent naturel et cette fascination du public et des médias. Reste que si un groupe de journalistes français a débusqué Marie-Jo en train de gambader sur les plages de San Diego avec son compagnon Anthuan, c'est bien à la seule demande de Reebok, le tout avec la bénédiction de la Fédération française d'athlétisme. Le président, Bernard Amselem, est prêt à tout oublier pour monter en épingle le retour de Marie-Jo. La Fédération internationale veut que le Stade de France soit plein à l'occasion des championnats du monde. Au mois d'août à Paris, le challenge n'est pas évident. Rencontre privilégiée, donc, pour quelques confrères choisis, annonce médiatique en douceur, mais pas la moindre référence chronométrique, pas le moindre objectif déclaré, encore moins de calendrier programmé. Marie-Jo sait-elle même vraiment où elle en est ? Michel Dach, un des experts du 400 m français, murmure : « Elle a 34 ans. Et puis, le 400 m, c'est quelque chose d'exigeant. La faculté de récupération compte beaucoup ». La prudence de Dach tranche avec l'excitation de François Pépin : « Cette fille a un talent hallucinant. Elle ne supporte pas l'échec. Elle a dû être tourmentée par tout ce qui s'est passé à Sydney. La volonté d'effacer tout ça peut expliquer sa décision » Reste la voix de la sagesse, celle de Fernand Urtebise, l'entraîneur de Stéphane Diagana : « Ne l'assommons pas sous la pression ». Et là, le coach de « Diag » vise les équipementiers, en mal de profits et notamment Reebok dont le nouveau patron français, Stéphane Grimault, n'a pas hésité une seconde à lui faire confiance. On ne connaît pas le montant du contrat, mais il a dû peser de son poids : « J'aurais bien attendu un peu avant d'annoncer ma décision, mais il y a des impératifs », a confié Marie-Jo Pérec. Business is business...