« On se croirait dans un James Bond »
« On se croirait dans un James Bond », lance la présidente Philiponet au prévenu. Lequel hausse le sourcil, l'air gêné : « J'ai eu peur d'avoir beaucoup de problèmes, alors j'ai fait ça. C'était une mauvaise idée, je n'ai fait qu'aggraver mon cas. » Un résumé que reprend le procureur Parietti qui en profite pour déplorer la facilité avec laquelle le prévenu a pu s'introduire chez les gendarmes de Trépillot : « C'est vrai que le PSIG a été victime de l'installation du GIR (NDLR : groupement d'intervention régional) et n'est plus logé que dans des Algeco qui ferment difficilement et son seulement gardés par un planton. » Cette précision donnée, il requiert soixante jours amende à 10 euros et six mois de suspension de permis. « C'est vrai que mon client a accumulé les bourdes », atteste pour sa part la défense. Invoquant la mansuétude du tribunal, Me Pillot souligne que l'intéressé « ne va pas très bien depuis le décès de son père, mais remonte petit à petit la pente et s'accroche à son travail. » 3e et dernier acte : le jeune prévenu écope de trois mois avec sursis, six mois de suspension de permis et 400 euros d'amende.  Compte-rendu d'audience de Pierre LAURENT      1er acte : le 27 novembre dernier, une équipe du PSIG (peloton de surveillance et d'intervention de la gendarmerie) patrouille dans Besançon lorsqu'elle se fait doubler par un véhicule à la conduite quelque peu vacillante. Interpellé peu après rue des Deux-Princesses, le conducteur, un jeune Bisontin de 19 ans qui conduisait sans ceinture, révèle un taux d'alcool équivalent à 1,20 g par litre de sang. Les gendarmes sont en train de le verbaliser lorsqu'ils sont appelés sur un flagrant délit. Parant au plus pressé, ils remettent une convocation au jeune homme et filent sur la nouvelle intervention. 2e acte : son procès-verbal en poche, le contrevenant rentre chez lui à pied mais, brusquement, se ravise. Il revient sur ses pas et se présente à la caserne de gendarmerie de Trépillot. Personne. Il en profite pour s'introduire subrepticement dans les Algéco de la brigade et, une fois sur place, s'installe devant l'écran d'ordinateur central. Le voici qui pianote et bidouille sur le réseau. Quelques minutes plus tard, il a effacé son dossier en cours. A leur retour, les gendarmes auront la désagréable surprise de voir l'écran barré d'une de ces petites trombines informatiques rigolardes que l'on nomme « smileys ».