Se préparer à agir
Le pire est à craindre pourtant. « Nous avons reçu un fax de Martine Oulaï, l'une de nos correspondantes en Côte d'Ivoire », reprend Pierre Contoz. « Elle nous affirme que les personnes handicapées de Man ont été massacrées. » L'information n'est pas vérifiée. Mais elle met en alerte les élus bisontins. « Nous sommes très inquiets », annonce Sébastien Maire, adjoint bisontin. « Avec M. N'Gouriah, de l'association des Acacias, nous voulions mettre en place un projet avec un centre d'handicapés de Man... » Dans ces conditions, que faire ? Comment agir pour aider les habitants de Man ? « Nous avons reçu un fax du maire, réfugié lui aussi », reprend Sébastien Maire. « Il nous demande de ne pas intervenir. Ce ne serait pas possible de toute façon. En revanche, il nous demande à nous tenir prêts. Il y aura un gros besoin d'aide à la reconstruction. Ainsi que de gros besoins pour la santé et l'alimentation. Nous serons là. Et nous ferons appel à la solidarité des bisontins. »   Eric DAVIATTE      BESANÇON. _ Inquiétude de mise. En Côte d'Ivoire, certains secteurs géographiques sont coupés du monde. Depuis plus d'un mois, il s'avère impossible d'avoir des nouvelles de Man, la ville jumelée à Besançon. Les rebelles ont investi la cité. Les mercenaires ont suivi. M. N'Da, pharmacien à Man, et son épouse franc-comtoise ont quitté la ville depuis plusieurs semaines déjà. « Nous nous sommes réfugiés à Abidjan », témoigne M. N'Da par téléphone. « Nous n'avons plus aucune nouvelle. Nous attendons que la situation s'améliore. » Pour l'heure, les rebelles ont rendu impossible toute communication téléphonique. « Man est totalement isolé. Il y aurait même des coupures de courant. » Inquiétude de mise. Et recherche désespérée d'informations. « Tous les cadres et officiels de Man qui sont réfugiés dans la capitale Abidjan ne savent rien de ce qui se passe », explique Pierre Contoz, maire de Montfaucon (Doubs) et cheville ouvrière du rapprochement entre la région de Besançon et celle de Man.