Méfaits du froid
En ce qui concerne les procédés de conservation, l'appertisation (stérilisation par la chaleur) permet de bien conserver les teneurs en Omega 3 pendant plusieurs années chez les poissons. En revanche, le fumage peut leur faire perdre jusqu'à 70 % de leur teneur en acides gras. La congélation, quant à elle, est très mauvaise pour la conservation des Omega 3. Dans ce type de conservation, ce sont les températures les plus basses qui sont les moins altérantes. Les Omega 3 sont donc très sensibles à de multiples sources d'oxydation. Les procédés industriels et les pratiques culinaires nécessitent ainsi d'être soigneusement choisis et maîtrisés pour conserver les propriétés des aliments riches en Omega 3. En revanche, l'utilisation à froid ne pose aucun problème. Elle est même fortement conseillée.   Les acides gras Omega 3 sont très facilement altérés par les températures élevées utilisées lors des procédés de fabrication industrielle ou simplement par les pratiques culinaires courantes, selon des études présentées lors des Journées de la Nutrition Appliquées à la Santé à Paris. Les aliments les plus riches en Omega 3 sont les huiles végétales (colza, noix, soja... ) et les produits de la mer. Très bénéfiques pour le système cardio-vasculaire, ils sont cependant très facilement endommagés. Les principaux facteurs d'oxydation de ce nutriment sont la présence d'oxygène et l'exposition à des températures élevées (au-delà de 100°C). Des nutritionnistes se sont donc interrogés sur la stabilité des Omega 3 lors de la cuisson et de la conservation des aliments. La majorité des données actuellement produites sur le sujet concerne le chauffage des huiles. Quelques résultats ont également été obtenus sur les processus de conservation des poissons. Lors de la cuisson, les huiles sont habituellement portées à des températures supérieures à 180°C. Associées à la présence d'oxygène, ces conditions sont très dénaturantes pour les Omega 3. Cependant, dans le cas de fritures plates et brèves (à la poêle), l'altération des acides gras reste quantitativement limitée. En revanche, les cuissons profondes et/ou répétées entraînent de grosses pertes en Omega 3 et l'apparition de composés d'oxydation nocifs pour la santé. Aussi, la réglementation actuelle exige que les huiles destinées à la friture contiennent moins de 2 % d'Omega 3. En outre, il a été constaté qu'une utilisation contrôlée dans des conditions adéquates préserve tout de même les propriétés de l'huile.