Décès de Louis Mougenot
Depuis l'automne, la santé de Louis Mougenot allait en se dégradant. Hospitalisé il y a trois semaines, il s'est éteint dimanche en fin d'après-midi à l'hôpital de Vesoul. Il naquit le 19 août 1919 à Ternuay, au foyer d'Albert, cordonnier et d'Elisa Grosjean, mercière. Il était le deuxième de trois garçons. A 11 ans, il se retrouve orphelin, son père décéda suite à des blessures de la guerre de 1914-18, reconnu pupille de la nation, il acheva sa scolarité à l'orphelinat Bourdault à Vesoul. Puis, il apprita le métier de boucher-charcutier, une profession qu'il exerça jusqu'à son service militaire en 1939 aux 11e Chasseurs à Vesoul. Déjà mobilisé à la déclaration de guerre, il fut fait prisonnier à la frontière belge. Son mauvais souvenir aura été un voyage de 48 jours effectué dans un wagon à bestiaux. Par la suite, il sera dans une ferme autrichienne aux frontières de la Hongrie et de la Yougoslavie. Il y apprendra vite la langue du pays, et jusqu'à aujourd'hui il gardera des contacts avec cette famille où il y sera retourné plusieurs fois. Une amitié se poursuivant toujours avec les descendances des deux familles. Après avoir retrouvé la liberté, Louis était bien connu pour être un touche à tout. Il fera l'essentiel de sa carrière comme facteur jusqu'à la retraite en 1977. En commençant par des remplacements dans différents villages des Vosges saônoises, mais surtout en moto à Haut-du-Them avec le Col des Croix, le Ballon de Servance et Château-Lambert. En 1946, Louis avait épousé Yvonne Lassus. Le couple eut deux enfants : Gilles, facteur à Villersexel et Germain à Saint-Barthélemy, employé à Isoroy. Le cercle familial s'était agrandi avec l'arrivée de quatre petits-enfants. Début février, Louis devait être arrière-grand-père. En 1992, Louis eut la douleur de perdre Yvonne. Louis a mené au contact des autres une vie très sociable, et comme ancien joueur du Racing-club de Vesoul d'avant guerre, il fut le premier président de football à Ternuay de 1958 à 1973. Depuis sa retraite, il trouvait une quiétude dans la solitude, la passion de son jardin, des champignons et de la pêche. Les années ont pris raison de sa santé, ayant perdu l'usage de ses jambes il y a deux ans, il était entré en maison de retraite à Villersexel. Ses obsèques seront célébrées mercredi 29 janvier, à 16 h, en l'église de Ternuay. Nos sincères condoléances.