Densité du jeu
Plus du tout avec l'adaptation de Delphine Jayot, une jeune dramaturge, qui a cherché à faciliter la compréhension du texte en jouant sur le vocabulaire et la syntaxe. Restait à mettre en scène ce « nouveau » Don Quichotte, tâche dont s'est acquitté Balazs Gera, qui a créé ce spectacle au Théâtre populaire de Lorraine. Il a pris le parti de se reposer sur un seul acteur, Marc Chouppart, pour assurer la narration et tous les personnages ; un musicien l'accompagne, chargé de renforcer les moments-clés. Côté décor, Belazs Gera s'embarrasse du minimum ; la scène justement est plutôt réduite et Marc Chouppart reste continuellement juché sur Rossinante - le cheval de Don Quichotte -, ce qui donne plus de densité au jeu. Le jeune public semble apprécier, comme on a pu le constater hier matin à l'école Maginot de Belleville, puisque, dans le cadre d'un partenariat avec l'Office central de la coopération à l'école, la pièce est en tournée jusqu'aux vacances de février dans plusieurs écoles meusiennes. Vrai de vrai !  F. -X. G.    Prochaines représentations dans le Nord meusien : le jeudi 20 février à Damvillers, le matin, et à Mouzay, l'après-midi ; le vendredi 21 février à Stenay, à l'école élémentaire.    « Est-que l'histoire est réelle ? » La vérité sort toujours de la bouche des enfants, et quand la question se pose dans la tête d'une écolière de Belleville-sur-Meuse, c'est qu'elle n'est certainement pas dénuée d'intérêt. Alors, Don Quichotte a-t-il vécu toutes ces aventures ? Ferraillant contre des géants (ou des moulins à vent), livrant bataille à des armées (ou des troupeaux de moutons), cherchant à retrouver son bel amour, sa Dulcinée... Dans le cerveau de Miguel de Cervantès seulement. Si l'interrogation n'est pas bête, c'est que le « Don Quichotte de la Manche » publié en 1605 a justement pour sujet l'illusion. Le héros affronte un monde qu'il s'est imaginé d'après ses lectures, fait de ses rêves une réalité, perd ses repères à s'enfoncer dans l'imaginaire. Don Quichotte, passionné de romans de chevalerie et notamment « Amadis de Gaule », décide de vivre à son tour d'épiques épopées ; sur son chemin, il emmène un écuyer, le fidèle Sancho Pança... La légende est archiconnue, mais d'un accès très difficile pour des enfants.