Risque de putsch
La France « travaille pour que l'accord de Paris soit appliqué », continue à affirmer le quai d'Orsay. Chirac, hier après midi, a demandé fermement à Gbagbo de « faire en sorte que son engagement soit respecté ». Le président ivoirien, qui consulte « les forces vives » avant de s'adresser longuement à la nation aujourd'hui, a déclaré à ses jeunes supporters qui tiennent les rues et crient leur colère anti-française que l'accord de Marcoussis ne contenait que des propositions. La nomination du Premier ministre de transition, le nordiste modéré Seydou Diarra, ne serait plus confirmée, alors que samedi soir, à l'ambassade ivoirienne de Paris, Gbagbo déclarait lui confier la formation du gouvernement de transition et de partage des pouvoirs. Quant à l'armée loyaliste, avec la police, la gendarmerie et les douanes, elle oppose un non catégorique à l'attribution des ministères de la Défense et de l'Intérieur à des représentants des rebelles du Nord. A l'inverse, les délégués des trois mouvements rebelles désormais unis, qui n'ont pas encore quitté Paris, refusent toute renégociation. A Bouaké leurs troupes fêtent le futur gouvernement de coalition et remercient la France.   C.M.      « Paris suit la situation de quart d'heure en quart d'heure », annonce le ministère des Affaires étrangères alors qu'à Abidjan les manifestations anti-françaises entrent dans leur quatrième jour. Adepte d'une diplomatie du « mouvement », de Villepin est confronté après « Marcoussis » aux travaux pratiques en urgence. Chirac, dimanche, après la signature de l'accord par tous les partenaires ivoiriens et en présence d'Annan, secrétaire de l'Onu, Wade, de la Communauté des Etats de l'Afrique de l'Ouest et Mbeki, pour l'Union africaine, avait précisé que le dispositif militaire français (2.500 hommes) garant du cessez-le-feu, ne serait pas renforcé. Sans attendre la réunion, hier soir, du Conseil de sécurité de l'ONU sur la Côte d'Ivoire qui doit mandater Paris et peut-être des « casques bleus », Chirac a décidé de « renforcer le dispositif militaire pour faire face à toute éventualité » « La France a pris toutes les mesures nécessaires pour que les étrangers en général et les Français, en particulier à Abidjan, soient protégés ». De nouvelles forces françaises en provenance d'autres bases en Afrique ont été dépêchées dans la nuit.