« Débrouillez-vous »
Plus philosophes qu'écolos, les différents intervenants décortiquent leurs expériences personnelles, s'interrogent. Pensée à ciel ouvert, Dominique lance : « On va croire qu'avec le progrès, on va accéder au bonheur ». Suivent les épicuriens, les physiocrates et autres bêtes de livres d'économie. Besoins physiologiques, sentiments d'appartenance et d'accomplissement grossissent les rangs de la réflexion. Les regards se tournent à nouveau vers Bernard. « Je n'ai pas de réponses, débrouillez-vous. » Jean-Pierre, resté silencieux un bon moment, s'exprime sur le thème : « Si on peut en débattre, c'est peut-être parce qu'on a pas trop de problèmes. » C'est peut-être aussi parce qu'un mercredi soir, venir échanger sur un thème, c'est ne pas être obligé de regarder un match de football à la télé. Et si c'était ça le début du bonheur ?   Walérian KOSCINSKI     Prochain café-écolo le 12 mars sur « Croissance durable en Meuse »    Un petit comité se forme au premier étage du café l'Excuse. A huit accoudés sur des tables en formica, le groupe appelé à débattre tous les deuxièmes mercredis du mois est éclectique. On y trouve bien sûr des défenseurs de la cause écologiste. Mais pas seulement. Edith a tenu à en être. « Il n'y a pas beaucoup de lieux où l'on peut débattre à Verdun. Après une réunion il y a un an, j'étais restée sur ma faim. » Jean-Pierre s'en fait l'écho immédiat. Membre d'Atac, « on bosse depuis un an sur des thèmes assez proches ». En l'occurrence « Bonheur et progrès » Au philosophe de service, Bernard, d'entamer la discussion. « Je n'ai rien contre les écolos » Ça tombe bien. Au départ très scolaire, l'ancien professeur de philo de Margueritte décortique le thème. Etymologiquement d'abord, puis il ébauche le squelette d'une dissertation. Déformation professionnelle. Comme les pans d'une roue à aube, ses bras amorcent la réflexion, apportent d'autres angles de discussion. La mécanique est lancée.