Un levier pour l'emploi
« L'entrée des femmes dans certains métiers peut être une chance pour l'ensemble des salariés », avance la présidente. Surtout dans un département où la gent féminine représente pas moins de la moitié des 6.000 demandeurs d'emploi recensés. Mais doit se répartir une vingtaine de branches professionnelles contre quarante pour les hommes. « Il faut laisser les femmes choisir leur activité. En fait, cela correspond à un véritable effort d'ouverture », insiste Véronique Laroudie, déléguée départementale aux droits des femmes et à l'égalité. La chargée de mission fait partie des nombreux partenaires, avec l'Agence nationale pour l'emploi (ANPE) et la direction départementale du travail entre autres, attachés au projet. « Nous nous sommes fixé pour objectif, qualitatif et pas seulement quantitatif, d'aider 35 demandeuses d'emploi sur Commercy à trouver chaussure à leur pied », scande Hélène Lopvet. Une mission à concrétiser avant de s'attaquer à tout le reste du département à partir de 2004.   Aurélien DOUILLARD     L'association « Avec elles, liberté, égalité, mixité des emplois » siège à Bar-le-Duc, au 11, place de la Couronne. Renseignements au 03.29.45.13.98. E-mail : avecelles. meuse@wanadoo. fr.    « Accompagner les femmes à la recherche d'un emploi. Apporter des solutions à leurs problèmes particuliers. Assurer un effort de sensibilisation auprès des chefs d'entreprises en même temps qu'un travail d'accompagnement. » C'est en ces termes que Fanny Dubuisson, chargée de mission au sein de la structure « Avec elles, liberté, égalité, mixité des emplois », résume l'action à mener pour l'année 2003. Avec pour dessein de minimiser la différence, en fait un écart de 5,5 points, entre le taux de chômage national des femmes (48,2 %) et celui des demandeuses d'emploi du bassin de Commercy, où le chiffre plafonne à 53,7 %. « Une région fortement industrialisée », renseigne Hélène Lopvet, présidente de l'association. « Avec elles... », créée en novembre 2002 à l'initiative de la branche départementale de la CFDT, a, d'ores et déjà, lancé deux enquêtes pour le mois de janvier. La première auprès des responsables d'entreprises, dans le but « d'évaluer leurs besoins en matière d'emploi et leurs considérations à l'égard de la mixité professionnelle ». La seconde, actuellement en cours, concerne 1.300 femmes au chômage dans l'arrondissement de Commercy. « Afin de connaître leurs attentes et de leur présenter l'association », complète Fanny Dubuisson.      Débat avorté Saint-Mihiel. - Le débat public consacré à la place du sépulcre de Ligier Richier dans l'église Saint-Etienne n'aura pas lieu. C'est la commission nationale qui examinera le dossier le 3 février, et Philippe Martin sera l'avocat de la ville. Le plaidoyer de l'adjoint ne sera pas difficile puisqu'il s'est depuis longtemps rangé aux côtés des partisans du retour dans l'enfeu et, par conséquent, des membres de la commission. Malheureusement, les Sammiellois n'auront pu, eux, donner leur avis.   Journée du berger Montiers-sur-Saulx. - Claude Moutaux, maire de la commune, vient de présider l'assemblée générale du comité des fêtes. Parmi les manifestations prévues au calendrier 2003 : une loto le 15 février, une rencontre des personnes âgées des 14 communes du canton autour la Chandeleur le 22 février et, les 21 et 22 juin, une nouvelle édition de la journée du berger.    Ecole sans frontière Commercy. - Le jour où les chefs d'Etat français et allemands célébraient le quarantième anniversaire du traité de l'Elysée, Denis Laroque, directeur de l'institution Jeanne-d'Arc, accueillait, quatre jeunes Allemandes, étudiantes à Schifferstadt (Palatinat) bouclaient un stage linguistique de dix jours en entreprise à Commercy. Ce stage leur a permis notamment de découvrir le mode de vie et le travail des Commerciens chez qui elles ont vécu et travaillé : Eva était en maternelle à Jeanne-d'Arc, Madeleine à la Maison de la Presse, Silvia dans une boulangerie et Taïla dans une librairie.   Soutien scolaire Revigny-sur-Ornain. - Tous les enfants n'ont pas les mêmes facilités ou simplement les mêmes possibilités pour travailler leçons et devoirs. Partant de ce constat, le centre social et culturel du pays de Revigny a mis en place le contrat local d'accompagnement scolaire (CLAS) qui apporte son lot de consolations et surtout un remède à l'échec scolaire. Une dizaine de jeunes filles de niveau Bac assurent la présence nécessaire auprès des jeunes des classes de CP au CM2 et sont également présentes au sein du collège Jean-Moulin où elles interviennent auprès des collégiens des classes de 5e et 4e. Le CLAS permet de suivre l'enfant, mais aussi de faciliter des rencontres entre les professeurs et les parents lorsque ceux-ci hésitent à prendre rendez-vous avec le corps enseignant.   La Varinot : le 13 avril Bar-le-Duc. - Dans notre édition du dimanche 26, nous évoquions le retour de la Varinot en 2003. Seulement voilà, une faute de frappe nous a fait indiquer une mauvaise date. C'est bien le dimanche 13 avril (et non le 19) qu'est programmée la cinquième édition de la Varinot. Une randonnée ouverte à tous : marcheurs, cavaliers, randonneurs et autres vététistes, qui emprunte l'ancien tracé d'une voie de chemin de fer reliant Moulin Brûlé à Bar-le-Duc. 65 km à couvrir à pied, à cheval ou à vélo en pleine campagne meusienne.