Bon sens
Commencé par des remerciements à tous les parents d'élèves, à tous les parents d'élèves et aux maires des deux villages « pour leur soutien et leur collaboration » (Mlle Gillet et M. Henrionnet ont sollicité un rendez-vous auprès du préfet et de l'inspecteur d'académie), ce dossier se termine par une formule en forme de délibération de conseil municipal : « Vu les activités proposées à nos enfants pendant et hors temps scolaire ; Vu l'engagement et la qualité de l'équipe pédagogique ; Vu l'importance du travail effectué par et grâce aux aides éducatrices ; Vu l'investissement des communes ; Nous ne pouvons accepter cette suppression de poste ». N'est-il pas raisonnable d'écrire qu'elle est frappée au coin du bon sens quand on sait que cette requête est liée à l'existence, à la rentrée de septembre 2003, d'un effectif identique à celui de la rentrée précédente ? Puissent les décideurs en être convaincus lors de leur réunion du 21 février.    Comme plusieurs autres écoles meusiennes, le RPI de Lisle-en-Rigault et Ville-sur-Saulx se trouve, bien malgré lui, placé sous les feux de l'actualité suite au projet de l'Education nationale de fermer l'une de ses quatre classes. Depuis plusieurs mois, les réunions qui se sont succédé dans des configurations diverses montraient de plus en plus clairement qu'un puzzle était en train de se constituer ou, pour être plus imagé, en train de se démonter puisque l'objectif visé consistait à faire admettre à toutes les parties l'impossibilité de maintenir quatre postes d'enseignantes dans la structure scolaire intercommunale. Conscientes de l'impact de cette décision sur les conditions de scolarisation des enfants (la création de classes à trois niveaux est très mal vécue par les parents et les « professeuses » d'école), les huit mamans déléguées ont privilégié une forme d'action originale, jugée plus porteuse que les déploiements de banderoles, en constituant un dossier de seize pages très concis et parfaitement argumenté. Dans ce document, envoyé au préfet, à l'inspecteur d'académie et au vice-président du conseil général chargé des affaires scolaires, elles exposent les raisons pour lesquelles cette école rurale souvent considérée par eux comme un modèle, doit conserver sa configuration actuelle.