Les familles sinistrées retrouvent leur logement
L'incendie d'une gaine technique contenant des réseaux électriques survenu vendredi soir dans l'entrée de l'immeuble au 12 rue Léo-Delibes à Jarville, a privé provisoirement de logement sept familles. Elles ont été relogées chez des parents ou par les services de l'OPAC et la mairie. Hier, une ligne électrique de substitution a été mise en place par EDF, et le chauffage au gaz a pu être rétabli dans l'immeuble. Les familles sinistrées ont pu retrouver leur appartement hier soir. Le maire de Jarville, André Bailly, a conseillé à l'OPAC et à EDF de déposer une plainte dans les meilleurs délais. En effet, cet incendie est le troisième survenu dans ce même immeuble en un mois de temps. La proximité des faits dans un même lieu laisse à penser à des actes criminels.    Après le ratage du débat Israël-Palestine à Nancy, les trois présidents d'universités se serrent les coudes.   Le débat sur le conflit israélo-palestinien en présence de deux universitaires, l'un Palestinien, l'autre Israélien, a finalement eu lieu vendredi 14 février, mais pas au sein du campus lettres, comme initialement souhaité par les trois sociétés organisatrices, dont France Palestine solidarité. Sollicité, Herbert Néry, président de Nancy avait, en effet, proposé, une fois son bureau consulté, le report du débat à une date ultérieure, arguant de dispositions de sécurité à prendre pour une manifestation qui abordait « un sujet brûlant » La date proposée étant mars et les universitaires devant repartir chez eux bien avant, d'autres dispositions avaient donc été prises par les organisateurs qui considéraient comme un refus l'attitude du président de Nancy 2. L'affaire a suffisamment fait grand bruit dans le landerneau universitaire pour qu'après coup les présidents des trois universités nancéiennes fassent front uni, coudes serrés et arguments aux lèvres. Louis Schuffenecker, président de l'INPL, rappelle les strictes consignes de sécurité auxquelles sont soumis les établissements recevant des étudiants. Claude Burlet, président de Nancy 1, révèle l'invitation de la part de fac de sciences, déclinée par les deux universitaires. Herbert Néry, adhérent de longue date à France Palestine Solidarité, rappelle le long entretien téléphonique qu'il a eu avec son président national, M. Ravenel, au sujet de ce regrettable incident. « En mars 2002, Michel Waschawski, journaliste pacifiste israélien, est venu à Nancy 2. Je ne peux pas laisser dire que nous refusons de recevoir les pacifistes. C'est pour moi quasiment déshonorant » En guise de consolation, les trois présidents déclarent qu'ils « trouveront l'occasion de rencontrer les deux universitaires israélien et palestinien à Nancy ou à Paris pour leur faire part des maladresses du comité local d'organisation, qui ont conduit à ne pas leur donner la possibilité de s'exprimer ». En attendant, le sujet brûlant a été débattu vendredi 14 février, salle Sainte-Bernadette, à Vandœuvre, sans trouble ni atteinte à la sécurité.