Un nouveau président pour Familles rurales
Passation de pouvoirs dans la bonne humeur entre Bernard Balland et J. P Martin.   Ancien et nouveau vice-présidents : Daniel Canet et Thierry Bersauter.  Familles rurales a tenu son assemblée générale ordinaire, suivie d'une assemblée extraordinaire vendredi soir. Forte de 89 membres, l'association propose des activités pour tous les âges et tous les goûts : VTT le dimanche matin pour les plus sportifs, gymnastique pour les enfants, jeux de société pour les aînés... Ponctuellement, des festivités rassemblent toutes les générations : la galette des rois qui est l'occasion de fêter la nouvelle année a eu lieu dimanche dernier. Le président a présenté le reste du programme pour 2003 : les dates du centre aéré sont fixées du 30 juin au 25 juillet, la fête du centre aura lieu le 19. Un « camp ado » itinérant sera organisé du 28 juillet au 1er août. Une journée Familles Aventure est prévue le 27 avril avec la participation de plusieurs communes. Une nouvelle activité débutera le 12 mars prochain : les mercredis récréatifs pour les jeunes enfants entre 14 h et 17 h ; les parents seront conviés à une réunion d'information le 26 février prochain. Cette année le prix de la carte, indispensable pour participer à toute activité est fixé à 15 €. Les membres du tiers sortant ont tous été réélus, à l'exception d'Annie Matusiak qui a déménagé. Trois nouveaux membres rejoignent le CA : Thierry Bersauter, Jean Eberland et Jean-Pierre Martin. Après dix années de présidence, Bernard Balland a souhaité laisser sa place, et lors de l'assemblée extraordinaire, c'est Jean-Pierre Martin qui a été élu ; le vice-président, Daniel Canet a également cédé la place à Thierry Bersauter. La présidente départementale de Familles rurales 54, Marie-Claude Segault qui avait exposé les nouveaux statuts de l'association, a félicité les nouveaux et les anciens. Le verre de l'amitié a rassemblé tous les membres en fin de séance.