Le parfum était resté
Attachée à Pont-de-Roide où elle vit seule avec sa fille, Cathy Savigny se sent irrésistiblement attirée par le vénérable établissement : « J'allais y prendre mon café tous les jours avant d'aller travailler à Montbéliard, comme « Monsieur Jean », l'ancien propriétaire qui a tenu l'hôtel pendant une quarantaine d'années, en même temps qu'un restaurant. Il était malade quand je lui ai annoncé mon départ... ». Les habitués, les voisins de cette rue passante et commerçante, les amis : tous regrettent l'absence de la « dame des Voyageurs ». « L'un de mes clients, raconte-t-elle, m'a même avoué : vous n'êtes pas tout à fait partie, il y a encore votre parfum dans cet hôtel... ». Insensiblement, Cathy se rend compte qu'elle a laissé une partie de son âme dans cette maison à l'ambiance familiale, dont elle a transformé chacune des seize chambres à son image. Et c'est sur un second coup de tête qu'elle accepte la proposition de son successeur : « Il s'était peut-être rendu compte entre-temps que ce commerce ne lui convenait pas. Toujours est-il que le 1er février, je lui ai racheté l'hôtel qu'il a eu la gentillesse de me céder au prix de vente. Et me voilà de retour dans mon univers, comme si je rentrais à la maison... ». Deux changements toutefois : la dame des Voyageurs s'est teint les cheveux et elle a convaincu une ancienne employée de la remplacer un jour par semaine. Née à Paris mais originaire de Chagey en Haute-Saône, l'ancienne tenancière de « La Chope » à Montbéliard, est désormais convaincue d'appartenir à ces murs si contraignants, mais qui parlent à son cœur. Elle le redira aujourd'hui à tous ceux qu'elle a conviés à son anniversaire : « Ils étaient tous à mon pot de départ. Quatre mois après, ce sera le pot de retour !... ».   François ZIMMER      « Pour pouvoir souffler un peu et faire un break, je suis carrément passée par la case notaire ! », s'amuse Cathy Savigny. Absorbée par son travail, usée par des problèmes personnels, la propriétaire de « l'hôtel des Voyageurs » à Pont-de-Roide a soudain décidé de tout lâcher, au printemps dernier : « Tous les commerçants en ont un jour ras-le-bol. Depuis onze ans, j'étais là constamment, ne prenant qu'une semaine de vacances par an. J'ai pété un câble et j'ai mis les Voyageurs en vente... ». C'est chose faite le 30 septembre, Cathy se glissant dans la peau d'une attachée commerciale quelques jours après. Mais on n'échappe pas à une demeure aussi symbolique, seul hôtel du Pays de Montbéliard avec celui de « La Balance » à figurer dans la première édition du guide Michelin il y a cent-deux ans.