Le risque de l'égarement
Comble de hasard également, le jour même où un randonneur mosellan de 33 ans chutait mortellement d'une corniche neigeuse dans l'un des couloirs de Falimont, au nord du massif du Hohneck (notre édition d'hier), Antoine Richardin se trouvait à la tête d'une commission informelle de sécurité en vue d'ouvrir au public la station de ski de La Bouloie. « Ces événements nous imposent une extrême vigilance par rapport aux règles générales de sécurité en zone de montagne. Pour cette commission, je me suis entouré de spécialistes locaux, trois pisteurs de Bussang, le chef des sapeurs-pompiers locaux, le chef de la brigade de gendarmerie et le directeur de l'école de ski. Nous faisons cette inspection une fois par an. » Et comme tous les clignotants étaient au vert, la Bouloie a ouvert sa saison samedi. « Nous sommes responsables de la sécurité du site. C'est nous qui imposons au concessionnaire de la station la pose de filets ou de cordes de protection, notamment aux intersections de pistes. Mais le plus gros danger, dans les Vosges, avec des pentes douces côté vosgien et des précipices de l'autre côté, c'est que les gens s'égarent. C'est ce qui est arrivé au petit Kevin. » Avec une issue des plus heureuses.   Nicolas GALMICHE      « Nous sommes vraiment tous soulagés que le petit Kevin ait été retrouvé sain et sauf. J'ai appris la nouvelle de sa disparition ce matin (hier matin). Et quelques minutes plus tard, on m'annonçait que les recherches venaient d'aboutir. Vous savez, on a eu très peur. Car tout Bussang a encore en mémoire le drame qui s'est noué à la fin de l'année 2001... » Comme tous les habitants de la cité bussenette, Antoine Richardin, le maire de Bussang, n'a pas oublié cette tragique soirée du 29 décembre 2001. Où un petit garçon de 5 ans a été mortellement emporté par une effroyable coulée de boue qui a traversé la chambre dans laquelle il dormait. « Cet enfant portait le même nom que le petit Kevin, drôle de hasard... », commente le premier magistrat de la commune. « Je viens d'aller voir ses grands-parents, qui ont passé une nuit blanche, très angoissante. Une dizaine d'amis des parents étaient spontanément partis à la recherche du petit garçon. » Comme une vingtaine de sapeurs-pompiers de Gérardmer, Remiremont, Cornimont, Saulxures-sur-Moselotte, Le Thillot, dont trois équipes cynophiles et un quad, partis eux aussi hier de bon matin vers le sud du massif vosgien. Mais rappelés en cours de route. Mission annulée.