La forge en demi-teinte
La fréquentation a baissé de 60 % en 2002.   L'association de la forge musée tenait sa première assemblée générale, vendredi soir, dans ses locaux. Christian Louvet, présidait cette réunion, la première depuis que la forge la scission d'avec l'association « L'outil et la vie d'antan », qui gérait auparavant les musées d'Etueffont et de Botans. La fréquentation de la forge a connu une grande baisse en 2002 : 1.974 visiteurs sont passés à la forge contre 3.326 en 2001, soit une baisse significative de 60 %. « La majorité des musées connaît la même baisse de fréquentation », précise le président. Le bureau a décidé d'intensifier sa promotion en 2003 en direction des départements limitrophes. Les animations permettent d'attirer de la population, elles seront maintenues et diversifiées en 2003. La marche populaire et le marché d'antan de Noël sont les plus belles opérations de 2002. Un espace boutique a été créé en 2002, il sera développé en 2003. Le personnel est la charge la plus importante pour la forge qui emploie trois personnes. Le bilan financier, présenté par le trésorier, Gérard Moirot présente des recettes qui s'élèvent à 18.637 € pour un montant des dépenses de 17.457 €. Cette année, les volets seront remis en état ainsi que le ferru et les charrettes. Un lecteur DVD sera acheté et les lettres indiquant l'entrée du musée seront enlevées pour faire place à une nouvelle signalétique indiquant « Forge-musée » Une remise en état de l'électricité devrait être entreprise. Un premier devis fait état d'un montant de près de 3.000 €s. M. Xavier Bourgeois a démissionné de la forge alors que Marie-Christine Golab, Annie Hennebelle, Mme Galleli et Mme Bonnucci arrivent en renfort. Le bureau a été réélu avec Christian Louvet au poste de président, Alain Pernot, vice-président, Martine Hamelin, secrétaire et Gérard Moirot, trésorier.