Un stage qui ne manquera pas de rythme.
Le samedi 1er février et dimanche 2, le centre social arts et loisirs organise un stage de danses et percussions africaines, salle Armand Lederlin. Oré Lago, Doupkle Tchellas Clarice et Blaise Kouakou en seront les animateurs. L'initiation ou le perfectionnement à la danse africaine se déroulera sur les deux jours, de 15 h à 18 h... Blaise Kouakou et Doupké Tchellas Clarice, sont nés en Côte d'Ivoire. Ils débutent en 1991 en participant à plusieurs concours de danse à la TV ivoirienne ainsi qu'au concours national de la Côte d'Ivoire. En 1993, Blaise Kouakou intègre le ballet national de Côte d'Ivoire. Doupké Tchellas Clarice travaille avec la compagnie « N'Soleh » et participe à trois créations : Dolorosa, les marionnettes géantes, forçage. Ensuite, c'est dans le village Kiwi Bock qu'elle rencontre Blaise Kouakou, grâce au chorégraphe Bernardo Montet. Celui-ci les réunit pour une création en France, « Issê Timosse », qui passera au théâtre de la ville de Paris. S'ensuivra une création avec George Momboye. Par la suite, ces deux danseurs professionnels travailleront ensemble avec Montalvo Hervieux pour un spectacle « le jardin io io ito ito ». Actuellement, ils sont en tournée dans le monde avec le ballet « Babella heureuse ». Le stage de percussion, lui, se déroulera sur une seule journée, le dimanche de 10 h 12 h. Initié à la percussion dès l'âge de 6 ans, Oré Lago est un virtuose ivoirien de renommée internationale. A 14 ans, il intègre le ballet national de Côte d'Ivoire, puis il devient membre du « Yi-ki m'bock théâtre », où il travaille avec Ray Lema. A Paris depuis 1993, il poursuit une carrière de soliste au sein des compagnies Yankady, Kakande, Kodia, A corps metis, Créa, Gaïa... Avec talent, il se joue des variations que lui offrent la musique africaine, la salsa, le blues, le jazz. Tarif, 25 euros pour chaque cours ou deux cours de danse ou un cours de danse et un de percussion pour 46 euros. Inscriptions au CSAL, 24 avenue de l'Europe, tél. 03.29.39.12.43.