Les kinés aussi ?
Les travaux ont débuté aux bains-douches, qui conserveront leur vocation traditionnelle au rez-de-chaussée. A l'étage, trois cabinets sont en cours d'aménagement : deux voués aux médecins, l'un aux kinésithérapeutes, qui pourraient intégrer la structure à l'avenir. « La porte leur est ouverte », assure en effet Elisabeth Unvois, la présidente du Service de continuité des soins, séduite par le décor original des bains-douches, dont l'association sera locataire. Soixante médecins pourront se relayer pour assurer les gardes. Plusieurs partenaires ont cofinancé le projet, d'un coût de 382.000 euros. En premier lieu l'Union régionale des caisses d'assurance maladie, à hauteur de 302.000 euros, mais aussi la ville (40.000 €), la Communauté urbaine du Grand Nancy (18.000 €), sachant que ce cabinet concernera l'ensemble de l'agglomération, la Direction régionale des affaires sanitaires et sociales (12.000 €) et l'Ordre départemental des médecins (9.000 €), lequel continuera d'établir la liste des médecins de garde.   Benoît GAUDIBERT      Initié il y a trois ans par l'association « Service de continuité des soins », qui regroupe des médecins libéraux de l'agglomération, l'idée d'un cabinet de garde fixe, ouvert aux patients en soirées et le week-end, est en passe de se concrétiser. Ce soir, le conseil municipal doit se prononcer en faveur de la participation financière de la ville au projet. En juin, un cabinet médical de garde ouvrira au premier étage des bains-douches, rue Saint-Nicolas. Le public pourra venir y consulter en semaine de 20 h à minuit, les samedis de 14 h à minuit et le dimanche de 10 h à minuit. Deux médecins seront présents simultanément à ces horaires. En parallèle, d'autres praticiens de garde continueront bien sûr à assurer des visites à domicile. A noter aussi que c'est toujours le 15 qui régulera les appels, et que ce projet ne concerne pas SOS Médecins, structure qui continuera à mener sa propre activité de gardes. L'ouverture de ce cabinet commun a été motivée par plusieurs facteurs, en particulier le désengagement des médecins libéraux, de moins en moins nombreux à prendre leur tour de garde. « Un certain nombre d'entre eux ressentaient un sentiment d'insécurité. On assiste par ailleurs, aujourd'hui, à un encombrement du service des urgences lié ce que l'on appelle la « bobologie », des pathologies qui relèvent normalement d'une médecine de garde bien organisée », indique André Rossinot. Selon le maire de Nancy, le cabinet aura l'avantage d'être situé à proximité à la fois du service des urgences du CHU et de l'hôtel de police.