Un calendrier 2003 chargé
A son tour, René Cailloux a pris la parole et à travers l'assistance où se trouvaient plusieurs nouveaux habitants, il a présenté ses vœux aux Arnavillois. « Les actions menées en 2002, sans être spectaculaires, ont nécessité la présence d'une équipe soudée dans tous les domaines et je rends hommage à mes adjoints et aux conseillers qui n'ont pas ménagé leur peine. Tous mes remerciements vont aussi aux associations qui ont entretenu un climat de convivialité toute l'année, aux enseignants très motivés qui ont fait rayonner leur école et au personnel communal ». A l'inverse de 2002, l'année 2003 verra des travaux plus spectaculaires. « Après une année faite en négociations, arrive l'époque de la concrétisation des projets ». L'action menée sur la sécurité, a abouti à la création du chemin de la Ve division qui est opérationnel, des négociations continuent pour l'assainissement de la Grand-Rue, 6 mois de travaux qui débuteront le 20 janvier. Le 1er mars débutera la restructuration des trois logements de la mairie, puis ce sera l'enfouissement des réseaux au bas du village. Viendra ensuite le réaménagement de la voirie depuis le carrefour de Novéant jusqu'à la rue de Gorze en liaison avec le conseil général qui supporte les frais de restauration de chaussée. « Du bruit, des nuisances en perspective et des dépenses, appel est fait au civisme des habitants », soulignait René Cailloux qui annonçait aussi, signe des temps, une augmentation du prix de l'eau. Une réunion publique permettra dans quelques semaines de débattre de ces problèmes. En attendant chacun était invité à lever son verre à la prospérité du village. Ludivine âgée de quelques mois était dans les bras de sa maman et assistait à sa première cérémonie de vœux. Elle est née au foyer de M. et Mme Jean-Marie Gouvazé, emploi CES à la commune. Catherine Sehili, au nom de la municipalité, a remis un cadeau au couple en lui renouvelant les félicitations de tous et en formulant des vœux pour Ludivine.   La cérémonie des vœux, devenue traditionnelle au village, s'est déroulée en deux temps. En premier, un représentant de la population et du conseil municipal, l'adjoint Daniel Didot, a pris la parole pour présenter ses vœux au maire René Cailloux. Des paroles chaleureuses qui dénotent l'esprit d'équipe régnant au conseil et les liens d'amitié qui unissent les deux hommes. Des souhaits pour que le maire continue son action à la tête de la commune avec le même dynamisme car il y a de nombreuses réalisations en vue à Arnaville. « Il te faut une santé de fer, un moral d'acier pour poursuivre ».