Le futsal toujours roi
Les participants au tournoi des moins de 15 ans.    Le Cantenois a le ballon : les 15 ans de Chanteheux avaient bien démarré contre Heillecourt.  Que les footballeurs de la région apprécient la salle polyvalente de Chanteheux pour y disputer le futsal, voilà qui ne fait pas l'ombre d'un doute. Il y a huit jours, le week-end avait vu l'Amicale locale y organiser trois tournois à l'intérieur, des débutants, puis des seniors, puis des 13 ans. Ce dernier week-end, elle a fait tout aussi bien avec trois grands rendez-vous à usage des benjamins, des seniors samedi et des moins de 15 ans toute la journée de dimanche. A 10 heures du matin, le président Gombert était cependant en proie à une petite émotion : neuf formations sur les douze prévues répondaient à l'appel. Mais bien vite les choses étaient réparées avec la venue de Badonviller et de Saulxures qui, jouant plus tard, étaient dans les délais. Varangéville arrivait à son tour à 10 h 25. Pas le temps de s'échauffer car le premier choc contre Gerbéviller était fixé à 10 h 27. Qu'importe, les Varangévillois débutaient bien (succès sur Gerbéviller, 3-0) avant de connaître d'autres aléas pendant les éliminatoires mais qu'à cela ne tienne, car après des hauts et des bas, ils parvinrent de justesse en quart de finale. Comme ils eurent le bon esprit de tout gagner ensuite, ils sont repartis avec la Coupe. En clair, les derniers (arrivés) repartirent bons premiers (au classement). Chanteheux, lui, qui avait bien démarré (victoire de la A : 2-0 sur Heillecourt) ne confirma pas, hélas, ses bonnes dispositions initiales. L'équipe termina 7ème sur 12 après les Cantenois de l'équipe B qui avaient modestement démarré contre Ludres. Ils finirent avant leurs copains du village, en cinquième position. L'Amicale, elle, n'a pas fini de retrousser ses manches, après sa soirée bavaroise du 15 février, elle remettra le futsal en honneur avec le tournoi des 18 ans qui commencera à 17 heures. Ainsi, au soir du 22 février, toutes les sections existant chez elle auront eu la possibilité de montrer leur savoir-faire à la salle polyvalente.