LES NOUVEAUTES
L'AMOUR SANS PREAVIS De Marc Lawrence avec Hugh Grant, Sandra Bullock. George est un patron millionnaire qui ne prend aucune décision sans l'avis de sa conseillère Lucy. Cette dernière a dévoué sa vie à son job, et se retrouve, aujourd'hui, avec un ulcère à l'estomac et pas mal de fatigue en retard. Face à un boss qui la traite plus comme sa nourrice que comme la brillante avocate qu'elle est, elle donne sa démission... Colisée Bar-le-Duc aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 40. ESPION ET DEMI De Betty Thomas avec Eddy Murphy, Owen Wilson et Famke Janssen. Le prototype d'un avion de combat sophistiqué est dérobé au gouvernement américain. L'agent secret Alex Scott est appelé en urgence, mais voilà qu'il doit faire équipe avec un champion du monde de boxe, Kelly Robinson... Colisée Bar-le-Duc aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 50 ; Majestic Verdun aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 40. LA FLEUR DU MAL Drame de Claude Chabrol avec Nathalie Baye, Benoît Magimel, Suzanne Flon et Bernard le Coq. La malédiction pèserait-elle chez les Charpin-Vasseur ? Les liens de consanguinité sont troubles dans cette famille où pèse, en outre, le souvenir d'un meurtre commis des années plus tôt, et de vieilles rumeurs de collaborations pendant la guerre. Aujourd'hui toutes les rancoeurs refont surface et les erreurs du destin semblent se répéter, au moment où la mère, Anne Charpin-Vasseur, brigue un poste de maire dans sa ville. Colisée Bar-le-Duc aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 40. CARNAGES Comédie dramatique de Delphine Gleize avec Lucia Sancheze, Angelina Molina. C'est l'histoire d'une petite fille de 5 ans qui pense que tous les animaux sont plus grands qu'elle. C'est une histoire avec une Andalouse de supermarché, un torero, un patineur, un taxidermiste, une institutrice, une tentative de parricide et un adultère... Colisée Bar-le-Duc aujourd'hui à 20 h 30. ETRE ET AVOIR Documentaire de Nicolas Philbert. Il existe encore un peu partout en France, ce qu'on appelle des « classes uniques », ces classes qui regroupent autour d'un seul maître d'école, tous les enfants d'un même village. Entre repli sur soi et ouverture au monde, ces petites troupes hétéroclites partagent la vie de tous les jours pour le meilleur et pour le pire... Action Cinéma à Stenay aujourd'hui à 21 h, jeudi 20 à 21 h, samedi 22 à 15 h et mardi 25 février à 21 h.