Consommation et transparence
« Je crois en la nécessité d'une loyauté ». Photo d'archives  L'ADIC (Association de défense et d'information du consommateur) tiendra son assemblée générale ce soir à 17 h 30, dans ses locaux. L'occasion de faire le point sur le comportement des consommateurs avec sa présidente, Mme Moitry. - L'euro est-il le seul coupable de la flambée des prix ces dernières années ? - En fait, le 11 septembre marque une franche rupture dans le comportement du consommateur, qui s'est depuis largement replié sur lui-même et joue la carte de la prudence. La conjoncture a alors largement influencé les courbes consuméristes. Néanmoins, 96 % des Français considèrent que l'euro est responsable de ce changement de comportement, avec le phénomène de prix arrondis. Depuis deux ans en effet, les prix ont en moyenne augmenté de 8,2 %. D'autres enquêtes mettent en jeu la hausse des cours du cacao et du pétrole. De multiples facteurs sont à prendre en compte en économie, le coupable désigné n'existe pas. - A quels types de pièges sont aujourd'hui confrontés les consommateurs ? - D'abord, des pièges liés à l'affichage. 76 % des Français souhaitent voir perdurer le double affichage euro/franc en 2003. Nous recevons encore beaucoup de doléances pour des problèmes de conversion. De même en ce qui concerne l'absence d'étiquetage clair et précis des organismes génétiquement modifiés. Enfin, notre grande déception : la suspension de la loi Murcef. Qui devait prévoir l'envoi, à l'ensemble des titulaires d'un compte dépôt, d'une convention de compte définissant les droits et obligations des parties et notamment des banques. Seule la transparence en matière de communication produits peut nous permettre de progresser en terme de juste consommation. - Comment voyez-vous les années à venir ? - Le consommateur est avant tout en droit d'attendre une qualité produit. Si les produits et les prix sont de plus en plus fixés par la mondialisation, il ne faut pas oublier que la consommation est faite par le consommateur. C'est une force qui peut influer efficacement sur la production elle-même. Je suis donc optimiste, et crois en la nécessité d'une loyauté de produit et de transaction. Propos recueillis par Anne CHARRON    ADIC, Maison du Consommateur, 18, rue Sainte-Catherine, Nancy. Contact : 03.83.30.36.41, du lundi au vendredi inclus, de 14 h 30 à 17 h ; assemblée générale à cette même adresse, ce soir à 17 h 30.