Avec Golmard et Gasquet
« Nous allons faire de cet Open, un événement ! Il y aura bien sûr la compétition sportive qu'on va essayer de rendre la plus attractive possible. Mais il y aura aussi tout ce qui l'habillera avec un thème quotidien comme la journée des jeunes le mercredi avec 500 gamins invités, un colloque médical, la journée des présidents de clubs, la journée du tennis féminin avec la venue de Julie Hallard, etc. Ce seront aussi dix jours festifs, car il n'y a pas de sport sans fête » a annoncé Jean-Pierre Dartevelle avec le dynamisme qu'on lui connait. Preuve qu'on était dès hier soir dans le vif du sujet, deux heures avant la présentation officielle est tombée la liste des joueurs pré-engagés, transmise par l'ATP. Plutôt des bonnes nouvelles. C'est ainsi qu'on a relevé le nom de Jérôme Golmard, actuellement n°82 mondial, joueur de Coupe Davis, et celui de Richard Gasquet, vainqueur du tournoi junior de Roland Garros en 2002. D'ores et déjà très prometteur...   Pierre LABBE      BESANÇON. _ L'Open de Franche-Comté - Challenger ATP, mis en sommeil lors des deux dernières années, va revivre du 3 au 9 mars prochains sur les courts du Trébignon à Besançon. Relancé par la Ligue de Franche-Comté et son président Jean-Pierre Dartevelle, entouré de son staff et des bénévoles du TSB, cet Open va même grimper d'un niveau dans la hiérarchie mondiale et française, passant à 37.500 dollars et se situant ainsi dans les dix meilleurs tournois de l'Hexagone. Hier soir, il s'agissait de la présentation officielle en présence de l'ensemble des sponsors privés et des partenaires institutionnels qu'il s'agisse du Conseil régional réprésenté par M. Bonnet, du Conseil général représenté par M. Grosperrin ou de la Ville de Besançon représentée par MM. Coly et Mariot. A noter que L'Est Républicain sera également partenaire de ce Challenger ATP new-look.