Au fil de l'audience
Un mois ferme pour ne pas avoir su tirer les leçons. - Boire ou conduire ? Ce conducteur de 29 ans ne parvient pas à choisir. Et s'obstine à faire les deux. Le 27 janvier, il est interpellé par les gendarmes à Damelevières, visiblement en état alcoolique. Vérification faite, c'est le cas : il affiche un taux de 2,36 g. D'ailleurs, il reconnaît avoir ingurgité 7 à 8 verres de whisky. Son véhicule est immobilisé, son permis retiré. L'expérience ne lui sert pas de leçon : le lendemain, après avoir bu deux bières fortes, il reprend le volant. Et se fait pincer avec un taux de 0,72 g, pratiquement au même endroit. Trop c'est trop pour le tribunal, d'autant que cet électromécanicien est en état de récidive, condamné pour les mêmes faits en mars 2000. Il a écopé hier de 6 mois de prison dont un ferme, mise à l'épreuve et obligation de soins. Son permis de conduire a été annulé, interdiction lui est faite de le repasser avant 15 mois. Il a été incarcéré à l'issue de sa comparution immédiate. Un remède peu orthodoxe. - « Je ne bois pas souvent. Je ne pensais pas conduire », bredouille cet agent hospitalier nancéien de 42 ans. Le 28 janvier en plein après-midi, il a provoqué un accident corporel sous l'emprise d'un état alcoolique (1,12 g). Alors qu'il s'apprêtait à tourner dans une rue du centre ville, il a heurté un jeune homme qui circulait à scooter, en sens inverse. Le blessé a une ITT de 28 jours. « Je ne l'ai pas vu », assure le conducteur. « Mon client a reconnu avoir bu une boisson anisée bien tassée, sur les conseils d'un ami. C'était un remède censé enrayer sa gastro-entérite », plaide sans rire Me Villemin. Le tribunal a condamné l'adepte des médecines peu orthodoxes à 40 jours-amende à 10 €. Et a prononcé la suspension de son permis de conduire pour un an. 3 mois ferme pour contrer une délinquance d'habitude. - « Il faut leur donner une chance ! », plaide Me Baumann-Chevalier. Les deux jeunes, âgés de 23 et 24 ans, dans le box des accusés, opinent du chef. « Vous ne me verrez plus jamais ici », jure l'un. Dans la nuit du 28 janvier, ces deux pieds nickelés ont été pris en flagrant délit par la brigade anti-criminalité, en train d'écumer les caves d'un immeuble du centre ville nancéien. Dans l'une, ouverte, ils ont déniché un vieux magnétoscope et un vieux fax. « Le préjudice est minime », insiste l'avocate de la défense. « Oui, mais c'est une délinquance d'habitude qui est train de s'installer chez ces deux-là », pointe du doigt le substitut du procureur. Ils sont connus des services de police. L'un d'entre eux est même en état de récidive pour les mêmes faits de vol. Il a écopé hier de 3 mois de prison ferme. L'autre a droit à un avertissement : 3 mois avec sursis et obligation d'effectuer un travail d'intérêt général de 80 heures dans les 18 mois à venir.   Valérie RICHARD       Le chef d'une entreprise de Jarville aurait détourné 1,7 MF entre 1988 et 1991.   « Détourner plus de 50 % de son chiffre d'affaires, il faut le faire ! », lance, goguenard, Me Kroell. L'avocat nancéien représentait hier un ex-chef d'entreprise de 86 ans - « excusé » sur avis médical - accusé d'abus de biens sociaux à hauteur de 1,7 MF (260.000 €). Des faits anciens, s'étalant de 1988 à 1991, mis au jour en 1990, à la faveur d'un contrôle fiscal. Lorsque le prévenu était à la tête d'une entreprise installée à Jarville. Une société familiale, spécialisée dans le papier peint et la peinture, liquidée depuis. « L'instruction a démontré que le prévenu a fait preuve d'imprudence. C'est le fils qui assurait la gestion de fait », lance la présidente Annie Martino. Avant de rappeler que le fils en question et sa femme, tous deux salariés de l'entreprise, ont été condamnés pour abus de biens sociaux et recel. Une décision dont ils ont fait appel. « Aucune investigation n'a pu prouver que les sommes détournées ont transité sur le compte de l'homme jugé aujourd'hui », ajoute encore le magistrat. « Mais il connaissait les méthodes de gestion employées par son fils », martèle le substitut du procureur, Mme Kerner-Menay, qui requiert 6 mois de prison avec sursis. « 1,7 MF ne correspond nullement aux sommes détournées », décortique quant à lui, l'avocat de la défense, Me Kroell. « En fait, c'est le dû à l'administration fiscale. Le montant du redressement qui comprend également des intérêts et des pénalités de mauvaise foi. D'ailleurs, seule la trace de 140.000 F a été retrouvée sur l'un des comptes de la belle-fille », ajoute le conseil qui avait demandé, en début de séance, une requalification des faits. L'affaire est mise en délibéré au 9 avril.