Flèche arbouanaise : deux concours sur deux jours
Les « sports adaptés » n'ont pas démérité samedi.   Le club de tir à l'arc d'Arbouans, la Flèche arbouanaise, a organisé ce week-end deux concours en salle au gymnase du lycée Viette à Montbéliard. Samedi, tout d'abord, pendant deux heures, s'est déroulé le concours « sports adaptés », auquel la Flèche arbouanaise a apporté un soutien technique et logistique. Ce sont les « lions comtois » de l'ADAPEI qui étaient à l'origine de cette manifestation qui a réuni 24 participants venus de Besançon, Novillars, Maîche et Etupes et a donné les résultats suivants au niveau des premiers de chaque catégorie : Damien Hauty, François Nevers, Chantal Beaugendre, Francis Germain, Roland Stumpf, Patrice Grut, Yves Guerraz, Patricia Senneville, Sandrine Margérard, François Careme, Philippe Roussel, Johann Panizza, Franck Vernier, Jacky Laurent, Thierry Haguenauer, Jean-Noël Phiponnet, Nicolas Bergier, Thierry Bastien, Jocelyne Trimaille, Jules Trimaille, Jean-Claude Cotton, Michel Cordier, Yves Rolland et Alain Dieudonne. Cette compétition a servi de classement à l'inscription au championnat de France qui se déroulera en mars prochain dans la région nantaise. Le challenge de Franche-Comté sera décerné lors de la seconde rencontre en novembre 2003. Dimanche, ce sont les licenciés de la FFTA qui se sont affrontés et en fin d'après-midi, un podium bien garni a mis à l'honneur : Sylvie Montillaud, Véronique Clerc, Valerie Moreno, Sophie Moricet, Anne Deletre, Gaelle Amps, Marie-Jo Simeray, Anais Mosca, Claudie Gibey, Evelyne Affholder, Carole Frances, Gwenaelle Deletre, Betty Arnold, Coralie Bernat, Dolores Palomino, Daniele Multon, Anne Stempfel, Francine Peter, Janine Manaranche, Michele Muess, Maryse Bulle, Jacqueline Boillot, Nicole Mathieu, Christiane Pape. Chez les messieurs : Marc Rivero, Nicolas Treffot, Dany Demange, Thierry Descamps, Cedric Vautrin, Frederic Lallemand, Christophe Roy, Serge Clerc, Guy Rombach, Nicolas Cevassus, Nicolas Stempfel, Raphael Berrod, Bernard Saintigny, Didier Berchery, Roland Lerat, Gilles Roland, François David, Mathieu Boetsch, Jean-Louis Pequignot, Jean-Charles Valladont, Guillaume Perrin, Sylvain Mercier, Jeremy Varechon, Floran Michelot, Antoine Canillo, Maxence Belle, Vincent Joly, Matthieu Jardon, Romaric Rouche, Marcel André, Michel Grosjean, Yves Cayot, Jean-Claude Dagnicourt, Gilbert Cardot, Yves Germain, Jean-Michel Varechon, Patrick Robardez, Jérôme Stempfel, Patrice Deveaux, Mathieu Demurcia, Gilles Muess, Giordano Trioschi, Jean-Claude Molard, Robert Fornot, Jean-Marie Bulle, Yves Poulet, Jean-Pierre Muess, Erwin Herzogenrath, Gilbert Boillat, Guy Mercier, Pascal Degrandis, Jean-Marie Grezet, David Laurent. Félicitations à tous ces lauréats.