La moto, une affaire de famille
David, Rachel et Gisèle, trois passionnés de moto, et bientôt quatre.  Dans la famille Petitcuenot, on demande la mère. C'est Gisèle et elle est secrétaire du DRP Racing-Team. Le fils, David, président de la même association et on demande la belle fille, c'est Rachel, la trésorière. Bientôt, dans quelques semaines, on pourra aussi demander le bébé... Peut-être rentrera-t-il de la maternité à la maison à moto... Le DRP racing-team vient d'être créé en ce début d'année 2003 par ces trois passionnés qui veulent promouvoir en Franche-Comté, le sport motocycliste de vitesse. David a toujours aimé la moto. Dès 16 ans, il effectuait ses voyages scolaires et ses autres déplacements sur son deux-roues. Un accident de circulation voiture/moto dont il fut victime lui fit craindre la route, il décida alors de pratiquer son sport favori sur circuit. Bien lui en prit, il commença à 17 ans la compétition, eut rapidement de bons résultats (vice-champion de Franche-Comté 125 cm3, quatre ans plus tard) et rencontra sur les circuits une passionnée de moto, Rachel, maintenant son épouse, qui, pour mieux se mettre dans les traces de son mari, s'est lancée elle aussi dans la compétition. Avant l'arrivée de Rachel dans sa vie, David bénéficiait du soutien de sa maman, Gisèle, qui était chargée du transport en camion des engins et du fiston. Rachel a pris la relève. Mais la maman reste très présente puisqu'elle assure le secrétariat de la nouvelle association. Comment espèrent-ils promouvoir le sport motocycliste de vitesse ? D'abord en organisant ce week-end des 15 et 16 février à Sorans-les-Breurey (70), un salon exposition, dépôt-vente de motos où professionnels et particuliers pourront se rencontrer, ensuite en organisant des journées de pilotage sur circuit, des journées prévention routière, etc... Leur rêve serait, à terme, la création d'un circuit en Franche-Comté pour permettre aux pilotes régionaux de s'entraîner. Pour contacter l'association une adresse, 17, rue du Tillot, 25480 Pirey ou un numéro de tél. 03.84.68.35.17. Horaires du salon de Sorans-les-Breurey : samedi 15/2 de 13 h à 18 h. Dimanche 16/2 de 10 h à 18 h, restauration buvette.