Bientôt un label...
Difficile en effet d'autant qu'au nombre points, entre les haut-doubiens l'Espérance-Mulhouse, classée 2e, la bagatelle de 183 points _ et c'est énorme_, séparent ces deux formations. Sur la 3e marche du podium, ô surprise, c'est le club organisateur d'Audincourt qui s'avérait le mieux loti des (autres) clubs comtois. Car Valentigney, l'ASMB, la petite Hollande de Montbéliard et Champagney terminaient respectivement 4e, 7e, 8e et 10e. Un top 10 qui faisait réellement plaisir au maître de cérémonie René Jeannerat : « Si on avait parié, on aurait presque touché le pactole... ». C'est vrai que le top 10 correspond parfaitement à ce qui se fait de mieux dans le domaine. Petit regret malgré tout, l'absence toujours remarquée de nombreux autres clubs de Franche-Comté. Un regret bien vite oublié cependant au regard des démonstrations effectuées par le « Boss » de l'équipe de France Stéphane Traineau : « Le challenge Eltgen est unique en son genre. Il mériterait sincèrement d'obtenir enfin un label... ». Un message qui pourrait sous peu être reçu 5 sur 5 par les instances organisatrices...   Alain GUYOT      AUDINCOURT. _ « Si nous nous déplaçons en force et nombre, c'est parce que nous recherchons la difficulté... » confiait Bruno Douet, le coach de haut-Doubs Judo accompagné de 95 des 250 judokas de cette entente sportive. Il ne cachait nullement hier soir son émotion après que ces poulains se soient pour la deuxième fois consécutive imposés au challenge international et de bon niveau Maurice Eltgen : « C'est vrai qu'en plus de l'ambiance qu'on y trouve super, cette compétition est d'un niveau relevé », poursuivait Bruno Douet. Et il avait raison, sans quoi pour quelle raison 49 clubs (39 français, 5 suisses, 3 allemands, un italien et un du Lichtenstein), viendraient y participer : « C'est parce que l'on y est bien... », renchérissait le coach italien. Oui mais voilà, certes il y avait des clubs étrangers d'engagés, mais face à l'armada du haut-Doubs Judo, difficile d'être devant.