Thèse accidentelle
Rexel-CCE pourra réagir rapidement. Un responsable régional annonçait hier qu'une solution de relogement était déjà envisagée pour la semaine prochaine. Dès hier, d'ailleurs, l'activité s'est poursuivie dans les locaux d'une entreprise voisine, la FACEN. « L'essentiel de notre stock se situe sur un autre site de 17.000 m2, à Champigneulles. Bien sûr, le préjudice se chiffrera sans doute en millions d'euros. Mais nous sommes un grand groupe - le leader mondial dans la distribution de matériel électrique - et c'est plus simple de réagir dans ces cas-là. Mercredi à 10 h, nous étions en train de livrer nos clients ». Hier, sur place, on évoquait l'hypothèse d'un court-circuit d'origine électrique. Aucune effraction des locaux n'aurait été relevée. Le point de départ du sinistre aurait d'ores et déjà été localisé avec les différents témoignages et les premières constatations des enquêteurs. L'enquête est confiée à la gendarmerie de Ludres avec l'appui de la brigade des recherches départementale.   D. F.     Dans un communiqué, les Verts Lorraine demandent que les analyses de l'air et de matières effectuées par les services de secours soient rendues publiques. « Les citoyens doivent connaître les risques qu'ils encourent en habitant dans l'agglomération nancéienne » Les Verts demandent également à la communauté urbaine « d'organiser le déplacement » des entreprises à risque vers des zones éloignées des habitations.    Hier matin, les pompiers étaient en train de lever le camp autour du vaste bâtiment effondré sur la zone industrielle Ouest d'Heillecourt. Ils ont laissé la place aux gendarmes spécialistes de la police scientifique et surtout aux experts qui ont investi les lieux. Il faudra maintenant chercher à comprendre comment est né cet incendie. Bardages éventrés, poutres métalliques enchevêtrées, véhicules carbonisés, rayonnages défoncés... A l'intérieur du bâtiment qui s'est effondré sur lui-même, rien n'a été épargné par le souffle des explosions et l'intensité de la chaleur.