Patience !
La patience ne serait-elle plus une vertu essentielle ? Au sortir, samedi, d'une rencontre à Léo Lagrange où le BRC a abandonné deux points, la question ne manque pas d'intérêt. Au moins remplace-t-elle avantageusement cette sempiternelle et agaçante interrogation, répétée à chaque faux-pas, sur l'aptitude des footballeurs bisontins à ne pas manquer la marche, une fois de plus. Cette vieille rengaine là nous fatigue... Certes, et sans le vouloir, Stéphane Paille et Bruno Genésio ont peut-être contribué ces derniers temps à renforcer la pression mise sur le tableau de marche de leur équipe. Pressés, et on les comprend, d'être fixés sur l'avenir, ils ont fait de février le court mois de tous les rendez-vous. Logique quand on reçoit trois fois sur cinq et que l'occasion est belle de capitaliser, encore et toujours, vers cette barre présumée de 66 points où devrait se jouer l'accession en Ligue 2. Logique mais prématuré. Le nul concédé devant Cherbourg n'a en effet en rien ruiné les chances du BRC quand la victoire était présentée comme indispensable. Le charme du championnat tient d'ailleurs souvent en ces chaos inattendus. Et avec huit victoires à obtenir sur seize matches à venir, n'est-il pas surtout urgent de laisser du temps au temps ? De jouer pour gagner plutôt que de déjouer par peur de perdre ? Il faut aussi avoir des nerfs, pour ne pas parler d'autre chose, pour justifier d'une étiquette de prétendant. Dans son indiscutable réserve de talent, le BRC n'est en ce domaine pas plus mal équipé que d'autres. Mais il n'y a pas, encore, urgence à le démontrer. Les footballeurs bisontins pourront au demeurant remarquer que s'il en faut parfois peu pour douter, les moyens de rallumer l'espoir ne sont pas davantage exigeants. Le BBCD, revenu de Saint-Etienne avec une victoire aussi logique qu'attendue, a savouré dans le bus du retour la nouvelle de l'échec de Reims à Maurienne. Provisoirement devenue co-leader de Pro B, mais avec un match de plus que les Rémois, la troupe de Pascal Thibaud a retrouvé d'autres horizons que la simple perspective de dangereux play-off contre le Chalon d'Erik Lehmann ou le Bourg de Patrick Maucouvert. Pas mal quand on a déjà épuisé, en sus de la foi de ses supporters, une valise entière de jokers... Comme quoi, il ne faut jamais désespérer. Ou cesser d'espérer. Février n'est pas un mois de bilan, ni même de sombres prophéties. On jugera donc des promesses au printemps. Laissons déjà passer l'hiver qui embellit les crêtes du Doubs et du Jura où l'on célébrera dimanche le retour en fanfare de la Transjurassienne.   François RUFFIN