Conditions précaires
Dans cette discipline acrobatique et dans leurs catégories d'âge, Julie Schneider termine 9e, Jodie Gaudinet 10e et Eloise Putois 12e. Chez les garçons, Quentin Vézilier est 3e et Paul Sigismondi 4e. En Festigym, Emmanuelle Jauffret prend une 42e place. Enfin, en critérium benjamin, il n'y aura pas de jaloux, Laurent Larousse et Félicio Lamboley sont 4e ex-aequo. Une seule ombre au tableau, les conditions d'entraînement toujours aussi précaires. Ce qui confortent encore plus le mérite des gymnases luxoviens, avec une mention particulière à Maryse, Christel, Lysiane et Michel qui ont consacré des heures et des heures pour la préparation des exercices imposés. Les petits gymnastes thermaliens l'ont bien compris et leurs brillantes performances sont un gage de motivation pour tout un club qui espère des jours meilleurs la saison prochaine avec le bénéfice d'une nouvelle salle de gym au sein du complexe sportif du Lycée Lumière.   Les jeunes gymnases du club luxovien des Farfadets ont participé avec bonheur aux championnats départementaux de gymnastique. Dix-huit enfants, âgés de 7 à 13 ans, se sont présentés devant le jury et deux d'entre eux ont décroché le titre de champion départemental. Les autres ont obtenu des places d'honneur qui leur donnent le droit de monter d'un cran et de participer au tour régional. La benjamine Clémentine Maniguet a décroché la palme d'or devant 43 filles et signe sa meilleure performance depuis qu'elle est au sein du club thermalien. « Clem », comme on la surnomme, entraîne dans son sillage Emilie Toillon et Julie Auzoulat sur la troisième marche du podium par équipe du concours Festigym. Jean-Baptiste Chaumont et Yoann Caillet prennent respectivement les première et deuxième places en libre cadets. Presque une routine pour les piliers du club, s'ils n'avaient pas perdu leur entraîneur Stéphane en tout début de saison. Preuve qu'ils sont très forts, car avec une préparation tronquée, ils totalisent près de 70 points sur les 80 possibles, chapeau ! Marie-Lou Clément, 7e cadette, qui en plus de sa préparation personnelle s'est impliquée activement dans l'entrainement des benjamines et seconde même efficacement Maryse Prudhon-Delagrange dans son rôle de coach chez les poussines, avait un rôle délicat sur un programme acrobate difficile.