Progression des effectifs au Temps libre
Beaucoup se réjouissent d'aller à Chambord.    Mme Manneville a donné tous le programme du voyage.   A Marainviller, le club du Temps libre porte bien son nom. A savoir qu'au rez-de-chaussée de la mairie, la grande salle, dès 14 h, chaque jeudi après-midi est régulièrement disponible pour accueillir les personnes qui le souhaitent. Elles viennent là pour converser, pour jouer à des jeux de société, ou tout simplement pour échanger des idées ou encore pour se retrouver. Qu'importe, la manière d'occuper ses loisirs est totale et un petit goûter entretien l'amitié. Marguerite Manneville n'a pas eu besoin de le rappeler lors de l'assemblée générale qu'elle vient une fois de plus de présider. Elle a simplement constaté que l'ambiance entre les membres est excellente, et fait réjouissant, que le nombre des cartes d'adhérent a sérieusement progressé : 126 actuellement contre 105 l'an passé. Un résultat intéressant que ce bond en avant dû pour partie au dévouement de la personne qui fait du porte à porte, Mme Perrin. Le club peut se flatter d'avoir organisé deux voyages à succès, l'un de quatre jours en Hollande fin avril, et une sortie d'une journée en septembre à Domremy et à Colombey-les-deux-Eglises. Le rapport financier qui suit, minutieusement établi par le trésorier Georges François, fait état d'une situation très saine. En dépit des ristournes qui ont été accordées aux sociétaires lors des voyages, le solde de l'exercice est excédentaire de 210 euros. Après avoir noté au passage les subventions versées (510 euros du conseil général, et 155 de la commune), il fait état de l'avoir actuel, 1.09 en caisse, 1476,54 au CCP, 4032,61 sur le livret d'épargne, soit un avoir global de plus de 5510 euros. Mme Manneville fait largement part ensuite du projet de voyage à Chambord prévu du 26 au 29 avril. Jour après jour, les visites prévues sont programmées. Coût du séjour tous frais compris : 425 euros par personnes sur la base de 40 payants, 460 euros sur la base de 30 payants. Supplément chambre seule 20 euros. Il n'y a plus qu'à reconduire le bureau, ce qui est fait à main levée à l'unanimité, et à demander aux personnes intéressées par Chambord de se faire inscrire impérativement pour le 1er avril auprès de Mme Manneville, 03.83.42.93.55, ou de la secrétaire Georgette Meyer, 03.83.42.95.27.