Bien encadré pour bien travailler...
L'atelier de percussions. Les élèves allient l'utile à l'agréable.  C'est dans la joie que les 110 enfants du cours préparatoire à la classe de troisième viennent, chaque soir, envahir les locaux de Kaléidoscope, pour faire leurs devoirs, apprendre leurs leçons ou encore lire, avec des animateurs qui travaillent dans le cadre du C.E.L. (Contrat Educatif local). Des animateurs secondés par des bénévoles, sans oublier la présence de Fabienne responsable de cette structure et de Madame Lesure, la présidente. Elle explique : « Cette année la rentrée de Kaléidoscope s'est faite plus tard que d'habitude, nous avons voulu réfléchir pour échelonner cette rentrée et avoir une meilleure prise en charge des enfants. Nous avons fait le bilan de ce premier trimestre avec les équipes et avons noté la qualité de réflexion et l'intérêt que tous avaient pour les enfants. Il faut dire que nos animateurs sont motivés et prennent en compte les problèmes scolaires des petits comme des grands. Parmi eux nous avons cinq élèves ingénieurs de l'ESTIN et des retraités. Ce qui est merveilleux c'est de voir avec quel plaisir les enfants viennent travailler, ils s'épanouissent et notre satisfaction est de constater les progrès qu'ils font au fil des semaines. » Et Fabienne, responsable de la structure, de préciser : « nous avons établi des règles, les enfants doivent s'y conformer, ils savent très bien ce qu'ils doivent faire ou ne pas faire et ainsi ils ne peuvent pas nous accuser de favoritisme ou autre chose. Nous avons mis en place divers ateliers, comme celui de percussions qui fonctionne les mardis soir ou encore celui du conte (les jeudis et vendredis) avec des intervenants extérieurs. Les enfants vont écrire une histoire, quand celle-ci sera terminée nous allons créer un atelier de décors et en fin d'année scolaire nous présenterons un spectacle ». A noter encore les activités éducatives et de loisirs les mercredis et samedis : en ce début d'année les enfants rencontrent Madame Canet, du Musée Lorrain. Avec elle, ils ont bâti un atelier sur les vitraux et l'imprimerie. Autres projets, ceux du cirque, avec Bobof, durant les vacances de février et de Pâques. Un travail sur la sécurité routière sera aussi effectué avec les primaires. Des initiatives couronnées de succès. Morgane, une petite qui apprend à lire, témoigne : « c'est bien de venir ici ; On nous explique tout, on peut choisir avec qui on va travailler. Personne ne se met en colère quand on ne comprend pas, on nous aide même à apprendre nos poésies » Les plus grands indiquent : « nous on vient à Kali depuis le primaire, c'est comme si on avait des leçons particulières. On peut mieux comprendre ce qu'on a vu au collège et on peut demander des explications supplémentaires. On est entre copains et copines. Cela dit il faut qu'on respecte les règles sinon Fabienne nous dit de ne pas venir un soir ou deux, et cela on aime pas du tout. »