Walls est dans l'avion
AVION : Philippe Klock, qui avait fait le déplacement avec son équipe, a confirmé que Jaquay Walls était monté dans l'avion. Il ralliera les Vosges, via l'aéroport de Bâle, en toute fin de journée. ANDERSON FORFAIT : Décidément, l'intégration de Christian Anderson à l'ASGE est jonchée de péripéties. Mardi, il découvrait ses partenaires en situation de match face à Brest. Avec à la clef une défaite et quelques décibels dans le vestiaire après coup. Hier matin, c'est la grippe qui l'a accueilli à son réveil. Une visite chez le médecin confirma le diagnostic. Mais le nouveau Bosman de l'ASGE a tenu à faire le déplacement avec ses antibiotiques dans la poche. GASTRO : Toujours au rayon des avatars médicaux, Sambou Traoré se plaignait, lui, de douleurs au ventre. Vraisemblablement un début de gastro-entérite, confiait le kiné Thierry Bussmann. RETROUVAILLES : Mourad Boughedir a retrouvé un joueur qu'il connaissait. Le capitaine local, Favaudon, qu'il a côtoyé à Reims. Quant à Nivière, il s'est retrouvé face à Pastres quelques années après l'avoir affronté en espoirs (Nivière au HTV, Pastres à Châlons). SAURET FAMILY : Le capitaine de Recy, Yvan Favaudon, a une belle-soeur très célèbre. Sa compagne n'est autre que Laetitia Sauret, la soeur de l'internationale Audrey Sauret, qui joue à Valenciennes. FETE : Mobilisation générale hier à Recy Saint-Martin avec la présence de toutes les équipes du club, de pom-pom girls, et des cadeaux (champagne évidemment) pour tous les Golbéo-Spinaliens. Recy est d'ailleurs un club très dynamique qui dispose d'une magnifique salle et d'un site internet. Le tout pour un club de N3 dans une bourgade de 970 habitants ! AU PAYS DE PIKACHU : Chaque joueur local porte un surnom. Le plus cocasse revenant à Maxime Dassonville, le fils de Pascal, ancien meneur au SLUC. « Pikachu », c'est son attribut, n'a pourtant pas évolué devant son père, retenu avec l'équipe réserve de Châlons qu'il dirige en excellence régionale.   V.T.