Questions diverses au conseil municipal
* Achats signaux Girod : des flèches de marquage pour les terre-pleins centraux des rues de la 5e DB et de Villersexel sont commandées ; elles seront mises en place par les employés municipaux. * Convention perception/mairie : l'officialisation d'un partenariat accru avec la perception a eu lieu. Il s'agit de la contractualisation des délais de paiement et d'engagements réciproques divers comme les dates butoirs pour la transmission de pièces. Le percepteur quant à lui, s'engage à transmettre plus régulièrement des états de caisse et des balances comptables. * Inscription des habitants obligatoire : le maire a adressé une demande écrite au ministre de la Fonction publique, par l'entremise de la présidente de l'Association des maires du Doubs. Cette requête vise à obtenir l'obligation pour les habitants de signaler en mairie tout changement d'adresse, afin de faciliter les travaux de facturation de la redevance d'enlèvement des ordures ménagères. Le ministre a saisi la Direction générale des collectivités locales à ce sujet. * Epandage des boues : la SEDE environnement informe la mairie que 222 tonnes de boues provenant de la CAPM seront épandues sur diverses parcelles situées sur la commune. * Tir à l'Arc : la société de Tir à l'arc doit prochainement déposer un permis de construire pour un local à proximité du moto-club. La municipalité fournira la charpente. * SYDED : le dossier de demande de subvention, pour les travaux d'éclairage public, est passé en commission le 17 décembre dernier. La subvention attendue est de 4.781 €. Les travaux consisteront à améliorer l'éclairage des croisements des rues avec la RN 83 et RD 33 ainsi que les rues des Pinsons, d'Alencourt, de Villersexel et la Voie de l'Isle. * Remboursement assurance Groupama : la communauté de Communes ayant à sa charge l'entretien et la gestion de la station d'épuration, remboursera à la commune la prime d'assurance de 2002, soit 553 €. * Aménagement du pourtour de l'école primaire : un devis de 2.131,27 € a été proposé. Le conseil décide à l'unanimité de faire réaliser ces travaux par les employés communaux. * Subvention plan local d'urbanisme : la préfecture versera une subvention de 4.733 € pour la mise en place du PLU. * Téléthon : 1.476 € ont été récoltés.