De tout un peu
Arnaud Scholler (présidence), Olivier Delon (vice-présidence et vestiaire), Gaby Bontems (trésorier), Denis Jeandel (directeur école de musique et chef d'orchestre), Myriam Scholler (secrétaire), Magali Ferry (achats), Claude Henry (fêtes et cérémonies), Yvan Contois, René Mischler (cotisations), Yvan Poirot (instruments), Cathy Delon (secrétaire école de musique) ont été reconduits dans leurs fonctions. Seul, Jean-Christophe Bernardin, trop absorbé par ses occupations professionnelles, a démissionné, mais va bien entendu continuer à jouer. Les projets 2003 ne manquent pas : la classe d'orchestre va participer à un opéra pour enfants en partenariat avec le collège le 13 juin au centre culturel (après « On a volé la lumière » l'an passé, ce sera cette année un siècle de chansons françaises) et les écoles élémentaires seront invitées à venir découvrir les samedis matins les instruments dans la salle de répétitions. Il n'y aura toutefois pas de concert de printemps. Une voix s'est élevée dans la salle pour regretter que la Société des Fêtes de Golbey soit la seule à ne pas remercier l'harmonie de sa participation. « Partout ailleurs dans la semaine qui suit, nous avons un mot », a plaidé l'intervenant. Roland Davide a promis de faire passer le message à Jean Brunias, le président de la SDF. Facile puisqu'ils sont tous les deux adjoints à la municipalité. D'autres voix ont plaidé pour la pose d'un panneau au-dessus de la porte d'entrée indiquant la présence d'une école de musique, et pour une plus grande sécurité des salles. Roland Davide a répondu qu'il allait transmettre à son collègue chargé des travaux, Jean Brunias, et à celui chargé de la sécurité, Jacques Massou. La réunion des adjoints demain soir va être chargée... L'école de musique compte 48 élèves dont 13 adultes. Les 8 professeurs ont donné en 2002, 966 heures de cours. La participation des élèves, 35 € par trimestre (3.108 € au total) représente 15 % de la somme engagée (ou l'équivalent de 5 heures de cours) pour l'année. La preuve d'une réelle volonté de démocratiser la musique et d'en faciliter son accès. Seulement et comme cela a été signalé à propos de la signalétique, le grand public ignore parfois qu'une école de musique de qualité existe à Golbey.