Propositions
En revanche, les deux adjoints au maire ont avancé une série de propositions pour résoudre, par secteurs géographiques, les problèmes de stationnement. La ville dispose d'une bande de terrain face aux silos de la coopérative EMC2 près du pont Patton, d'un parking ruelle des Sœurs et d'une autre bande de terre qu'elle partage avec la Navigation, près du port du canal. Yves Cartigny proposait de prendre des arrêtés municipaux afin de réserver ces emplacements au stationnement des poids lourds, ce qui permettrait de régler une grande partie des situations marginales. Sous-entendu qu'après il appartiendra aux chauffeurs de respecter ces aires de stationnement, sous peine d'encourir des sanctions. Les arrêtés vont être pris, les panneaux seront posés et l'amicale des chauffeurs routiers sera mise à contribution pour expliquer les décisions à ses adhérents, mais les choses semblent aller dans le bon sens, les propositions ont d'ailleurs été acceptées à l'unanimité des participants. L'amicale des chauffeurs routiers organisera une réunion d'information à l'attention de tous les chauffeurs samedi 8 février à 17 h, salle Nicolas-Cordier en mairie.   Depuis plusieurs mois, les élus des commissions concernées par le stationnement des poids lourds dans la cité, étudient les possibilités afin de réduire au maximum les nuisances que leur présence engendre ici et là. Plusieurs réunions ont déjà eu lieu et Daniel Mussot et Yves Cartigny ont invité les responsables de l'amicale des chauffeurs routiers de Saint-Mihiel à participer aux travaux de leurs commissions. Cette réunion s'est déroulée dimanche matin en mairie et plusieurs propositions ont été faites et acceptées par l'amicale. Les nuisances occasionnées par les poids lourds sont de plusieurs ordres : les trottoirs sont défoncés et leur réparation est à la charge du contribuable, le bruit et les fumées des pots d'échappement sont désagréables pour les riverains, les piétons doivent emprunter les chaussées, quant au cadre de vie ou aux abords de monuments historiques, n'en parlons pas. L'amicale de chauffeurs routiers est bien consciente de la situation et ne demande qu'une seule chose : disposer d'aires de stationnement officielles, ce qui permettrait aux gendarmes d'exercer une surveillance accrue des véhicules. Yves Cartigny a fait plusieurs propositions au cours de cette réunion, après avoir rappelé que les interventions faites auprès de la société Saint-Mihiel SA pour la zone de Sénarmont et LOGO pour le parking SML, n'avaient pas donné satisfaction.     L'ancien marcheur du Paris-Colmar a reçu la médaille d'honneur de la ville.