L'histoire
« J'y suis, j'y reste » est une comédie de Vincy et Valmy qui se passe dans un château du Périgord, où règne la comtesse Appoline de Mont Vermeil, despotique et néanmoins hurluberlue devant laquelle ploie son neveu, le velléitaire et charmant Hubert, tout autant que ses domestiques : Giselle, la belle et ambitieuse demoiselle de compagnie, Lucie, la jolie soubrette et le digne majordome, Patrice. Mais voici que brusquement deux personnages bien peu aristocratiques viennent rompre cette « délicieuse » harmonie : Antoinette Mercier, dite Nénette, « cousine jumelle » de « Madame sans gêne » et Jules « son jules », barman du « caboulot. N'est-elle pourtant pas la légitime épouse de M. Le Baron convoitant déjà divorce et épousailles ? Quel scandale pour la Comtesse ! Surtout le jour où cette dernière s'apprête à recevoir le cardinal de Tramone, conseiller de sa sainteté. Mais comment faire déguerpir ces hôtes encombrants ? Sans compter qu'il y a... les baignoires, le saxe à placer, le vin à choisir et le chapeau. Quel chapeau ? A vous de le découvrir ! Vous l'avez compris, voilà un bon moment de rires garantis. D'autant que vous découvrirez de merveilleux décors, prêtés par les meubles Malard, de Ligny-en-Barrois. Alors, venez nombreux profiter de ce vaudeville. Rendez-vous samedi 22 février à 20 h 30, à la salle polyvalente de Tronville. Entrée libre.   Dans le cadre de ses « clins d'œil culturels », la codecom du centre Ornain, de Ligny-en-Barrois, permet un accès pour tous au théâtre. En faisant se déplacer les troupes au cœur des villages, c'est à domicile que chacun profite de cette ouverture culturelle. En association avec la compagnie « Passage à l'acte », désormais bien connue dans la région, et le bistro-théâtre de Givrauval, le théâtre posera ses décors à Tronville samedi 22 février. C'est la compagnie « les Compagnons de la tour », de Gondrecourt-le-Château qui viendra interpréter le vaudeville : « J'y suis, j'y reste ! »