Un climat moins tendu
De Moustaïd, son entraîneur dit : « Youssef n'a rien à me prouver. Je connais ses qualités. Selon la tactique que j'emploierai à Laval, il débutera peut-être. Si c'est le cas, ça n'aura rien à voir avec sa performance de mercredi. Dans mon esprit, le groupe prime sur les individualités. Je veux vingt-cinq titulaires. S'il est important pour le joueur de se sentir utile, il important pour l'équipe, qu'il évolue au maximum de ses possibilités » Ainsi, Pablo Correa, tellement attaché à l'ASNL qu'il travaille à lui redonner une âme, compte aussi bien sur Lécluse ou Dufresne, les cadres, que sur quelques jeunes pousses comme Mickaël Chrétien. Ce dernier progresse à une allure phénoménale malgré son statut de stagiaire première année : « En début de saison, je faisais partie du groupe des dix-huit ans appelés à opérer en CFA. Je suis donc étonné de me retrouver là ». Lancé dans le grand bain par Moussa Bezaz contre Châteauroux en Coupe de la Ligue, le benjamin du groupe témoigne de la différence qu'il a constatée depuis ses débuts : « A l'entraînement, on prend plus de plaisir et on rigole souvent. Le climat est moins tendu. Pablo Correa travaille beaucoup la mise en place tactique et on s'adapte aux changements. On s'entraide. L'état d'esprit a changé et le groupe fonctionne mieux. Pour ma part, je progresse et je suis étonné par mes derniers matches ». A dix-neuf ans et demi, Mickaël Chrétien ne fait pas le procès de Moussa Bezaz, qui avait décelé ses qualités au point de l'appeler chez les pros. Il constate simplement la différence de mentalité et souligne : « Je n'ai plus envie de quitter ce groupe ». L'ancien Vandopérien peut être rassuré. Sauf blessure ou grosse fatigue causée par un rythme de compétition inhabituel pour lui, Pablo Correa l'apprécie, puisqu'il répond aux critères qu'il a définis.   J. -P.H.      NANCY. _ La première période de la rencontre de mercredi ne servira pas à garnir la vidéothèque des écoles de football. Ou, à la rigueur, pour montrer aux apprentis ce qu'il convient de ne pas faire. Pablo Correa ne se voilait d'ailleurs pas la face : « Châteauroux nous a surpris en pressant très haut. De plus, nous n'étions pas bien positionnés. J'ai corrigé le tir et Moustaïd a débloqué la situation. C'est intéressant de savoir que ceux qui rentrent peuvent donner un bon coup de main ». L'Uruguayen a introduit petit à petit la notion de groupe. Il fait appel à la solidarité, à la détermination, exigeant de l'envie et du cœur. Ce sont ces vertus qui ont permis à l'ASNL de retourner la situation en sa faveur, Moustaïd en vingt minutes, validant le credo de son entraîneur. Non seulement il travailla dans le replacement, mais il offrit deux ballons de but. Dufresne en transforma un, Hadji ne convertit pas l'autre. Onze jours après avoir inscrit le but de la qualification en Coupe de la Ligue contre Wasquehal, Moustaïd s'est mué en passeur avec le même plaisir : « Un but procure de l'émotion, mais l'important est de participer à une phase décisive pour l'équipe. Pablo ne cesse de répéter qu'avec un match tous les trois jours, tout le monde doit être concerné. Même si j'aurais préféré être titulaire, je respecte la discipline collective ».