MIEUX VIVRE A BACCARAT
Le Centre d'Amélioration du Logement (CAL), tiendra ses permanences de février au Centre Local pour l'Emploi (11 rue des Moulins) les mardis 11 et 25 de 10 h 30 à 12 h.     Penser à l'avenir de l'Amicale « J'ai de moins en moins le moral, il y a de moins en moins de participants, le président a perdu la foi » a-t-il précisé. C'est le moment choisi pur le maire d'intervenir et de préciser : « Jean-Marie Guestin s'est usé avec quelques uns et malgré sa modestie, il a tout fait pour que vive cette association mais ne trouve pas d'écho à la hauteur. Il part avec la tête haute. Ce qui a été engagé avec lui, sous sa responsabilité, a été une réussite mais à quel prix ! ». Des propos qui ont eu le mérite de réveiller les consciences puisque cinq candidats se sont décider à étoffer le comité : Nadine Blaise, Florence Horny, Yves Guérard, Didier Louis et Philippe Ruyer, portant ainsi à 15 le nombre de responsables au comité. Les élections auront lieu le lundi 10 février. L'Amicale du Personnel Communal est sauvée !   L'Amicale du Personnel Communal a tenu son assemblée générale lundi soir dans les locaux de la salle des fêtes. Michel Le Paige, premier magistrat a assisté à cette dernière. C'est en rappelant les événements 2002, que Jean-Marie Guestin a pris la parole et présenté le rapport moral devant une assistance d'environ le quart des actifs contrairement aux retraités qui sont venus nombreux. A noté les départs pour des raisons diverses de Maryse Trikic, des DSG Lydie Weber et Thierry Kasztelan, d'Olivier Untereiner et de Roger Bérogin ainsi que les arrivées de Nadège Fischer (médiateur social), de Pascal Roehrig (DSG) et des apprentis Cédric Dondolini et Julien Begey (espaces verts) puis de Pierre-Jean Lalevée (service des eaux). Il est également revenu sur les manifestations de l'excercice passé qu'ont été les lotos en janvier et mars, la sortie à Europapark en été, le repas dansant de novembre et la fête de Noël du Personnel et des retraités (dessin animé au cinema Concorde et remise des jou ets et des colis à l'Espace Culturel). A ce sujet, le président a été interompu dans son exposé, des compliments en provenance de la salle lui ayant été exprimés. Philippe Mauzon a donné lecture du bilan financier dont les comptes ont été appouvés. Après la présentation du calendrier 2003 : soirée loto le 4 mars, randonnée pédestre le 29 juin, repas dansant le 15 novembre et arbre de Noël le 17 décembre (pour les événements majeurs), le président, Jean-Marie Guestin, appartenant au tiers sortant, a émis son « non désir de se représenter »