Sept cas avérés de violence
Secrétaire général du Syndicat des Enseignants (SE), Jean-Pierre Bégel a procédé à un terrible comptage : « En dix ans, la violence a été multipliée par dix dans les établissements scolaires ». Et au lycée professionnel d'Epinal, « depuis septembre 2001 jusqu'à aujourd'hui, on compte sept cas avérés de violence entre élèves et professeurs ». Tout aussi grave pour Jean-Pierre Bégel, la lenteur de la justice : « Pas un de ces sept cas n'a été audiencé ». Autrement dit, on juge les jeunes à une telle distance des faits que cela ne veut plus rien dire pour eux. « Ce n'est pas seulement ce professeur qui a reçu un coup de poing, mais la société toute entière. Ce genre d'incident amène un sentiment de tristesse ». Et demande à se poser les vraies questions. « Peut-être faudrait-il revoir l'orientation en lycée professionnel. On pose toujours la question des moyens. Et si on posait celle des besoins ? ».   M.A.C.      Rien ne va plus au lycée Jean-Charles Pellerin d'Epinal. En décembre dernier, un élève menace un professeur avec une batte de base-ball. A la violence suivra l'incompréhension : la décision du renvoi de l'élève sera levée par le rectorat... Lundi, un enseignant qui tentait de calmer un étudiant a été violemment frappé au visage. Ses collègues ont immédiatement observé un arrêt de travail de deux heures. La Fédération syndicale unitaire (FSU) a écrit hier au ministre de l'Education nationale, Luc Ferry, avec copie au Premier Ministre et au Président de la République. Elle lui demande « avec insistance, de redonner aux établissements scolaires les moyens de fonctionner dans de bonnes conditions et de retrouver leur autorité, sans que leurs décisions soient remises en cause par la hiérarchie » Le syndicat fait référence à la réintégration en décembre de l'élève violent. « Ces faits illustrent la situation que pourront vivre les établissements scolaires si les décisions de suppression de postes, notamment de surveillants et aides-éducateurs, sont maintenues ». Secrétaire général de la FSU, Daniel Guichard demande également au ministre « de renforcer l'éducation et la prévention, plutôt que de proposer, comme seule réponse, les centres fermés et la prison ».