35e au Bol d'Or
De fil en aiguille et grâce à une expérience croissante, le pilote prenait alors de l'assurance et s'engageait dans le championnat « Promosport » Quelques bons résultats venaient alors le conforter dans son choix, et surtout, lui donnaient l'occasion d'être repéré par une écurie lui proposa de participer au 24 h du Mans. L'expérience était de courte durée puisqu'il devait malheureusement abandonner sur chute. Il trouvait plus tard un autre partenaire afin d'être au départ Bol d'Or. Il obtenait d'ailleurs un honorable résultat en pointant à la 35e place de la mythique épreuve. Sachant qu'au passage il était le seul de sa catégorie à courir avec une 750 cc. La nuit lui donnait même l'occasion d'entrer dans le top 10 lors d'un chrono intermédiaire. Devenu pilote à part entière, Mickaël participera à partir de mars prochain aux 24 heures du Mans, aux 24 heures de Barcelone ainsi qu'au prochain Bol d'Or. Tout en s'inscrivant, bien sûr, au traditionnel championnat Promosport. De quoi lui offrir encore une certaine marge de progression. Afin d'obtenir, comme il en rêve, un titre de champion de France dans sa catégorie. Un titre qui viendrait enfin récompenser une carrière marquée par la ténacité, la passion et la volonté.   ANOULD. _ Le sport mécanique est un milieu exigeant. Qui demande de la rigueur mais qui nécessite aussi un budget parfois important. Le besoin de sponsors est d'ailleurs souvent capital dans l'espoir de voir aboutir son projet. Issu d'un milieu modeste, Mickaël Lalevée en sait quelque chose. Après avoir occupé ses loisirs à faire du motocross alors qu'il avait 18 ans, Mickaël a acheté sa première moto de route trois ans plus tard : « C'était un engin homologué que j'ai transformé en une moto de circuit. Ça a été un déclic pour moi et j'ai décidé de me lancer dans la compétition. J'y ai mis la majorité de mes économies et mes parents m'ont aidé. Au fil des résultats, les sponsors sont venus à ma rencontre ». En 2000, alors qu'il évolue au guidon d'une Yamaha 1.000 cc, Mickaël accroche difficilement les qualifications en fin de saison. Des épreuves durant lesquelles, il ne parvient d'ailleurs pas à entrer dans les points. Le Vosgien, obstiné, décide, l'année suivante, de changer de monture et enfourche alors une 750 cc. Un choix qui porte rapidement ses fruits. : « Je parvenais à faire de bonnes places et à enfin prendre des points. J'ai terminé dixième du championnat et cela grâce aux conseils du Team Aubry de Contrexéville qui me suivait et m'a permis de bien progresser. »