Cinéma de qualité
Isabelle Carré a apporté le troisième César de la cérémonie à Zabou, 43 ans, qui rejoint ainsi les réalisatrices ayant fait un beau parcours aux César comme Tonie Marshall avec « Vénus Beauté (Institut) » et Agnès Jaoui avec « Le goût des autres », respectivement lauréates du César du meilleur film français en 2000 et 2001. En attribuant la moitié des lauriers à deux œuvres (« Le pianiste » et « Se souvenir des belles choses » cumulent 10 trophées sur 19), les 3.200 jurés ont élu un cinéma de qualité, pas forcément novateur, mais qui sait toucher le public. Ce fut le cas pour « Le pianiste » (1,5 million d'entrées en France), plus modestement pour le film de Zabou, dont l'œuvre fut toutefois bien accueillie par la critique lors de sa sortie la saison dernière. Le prix accordé à Isabelle Carré pourrait relancer la carrière de ce film comme ce fut le cas en 2001 pour « Stand-By » de Roch Stéphanik, « dopé » par le César de la meilleure actrice décerné à son interprète principale Dominique Blanc.   « Le pianiste » de Roman Polanski a réalisé samedi soir un solo sans fausse note lors des 28es César, écrasant la concurrence de ses 7 trophées, et surtout « Huit femmes » de François Ozon, pourtant en tête des favoris avec 12 nominations. Comme le règlement le permet, l'Académie des arts et techniques du cinéma a récompensé une oeuvre en anglais. Si le dernier long métrage de l'auteur de « Chinatown », « Rosemary's Baby », « Le bal des vampires » et plusieurs autres classiques du cinéma des années 60/70 est une production en partie financée par des capitaux français, il a en effet été tourné en anglais. Dans le passé, des films en anglais avaient déjà été couronnés aux César. En 1978 ainsi, « Providence » réalisé par Alain Resnais, avec Dirk Bogarde, Sir John Gielgud et Ellen Burstyn, avait d'ailleurs raflé le même nombre de lauriers que « Le pianiste » et, comme lui, ceux du meilleur film et du meilleur réalisateur. « Leon » et « Le cinquième élément » de Luc Besson, en lice en 1995 et 1998, étaient aussi en VO anglaise. Tout comme l'autre « rival » du « Pianiste » cette année aux César, « Amen » de Constantin Costa-Gavras. Le réalisateur franco-grec était à égalité avec Polanski sur la ligne de départ (7 citations). Il a dû se contenter d'un lot de consolation (César du meilleur scénario original ou adaptation). La déception aura sans doute été encore plus rude pour François Ozon, dont « Huit femmes », huis clos comico-policier arborait pas moins de 12 citations à l'ouverture de la compétition. Il en est reparti bredouille, deux de ses comédiennes (Fanny Ardant et Isabelle Huppert, en lice pour le César de la meilleure actrice) se faisant coiffer par l'encore peu connue Isabelle Carré (dans « Se souvenir des belles choses » de la comédienne et réalisatrice Zabou Breitman, une première oeuvre).     SANS PAPIER. - Un juge du tribunal de grande instance de Lyon a ordonné hier matin le maintien en rétention administrative d'un Algérien de 26 ans en instance d'expulsion alors qu'il devait épouser samedi à Saint-Vallier (Drôme) sa compagne française, qui attend un enfant. Le tribunal administratif de Grenoble examinera l'opportunité de l'arrêté d'expulsion en lui-même cet après-midi. Nadi Bouakaz, arrivé en France il y a deux ans et sans-papier depuis le rejet de sa demande d'asile territorial, vivait depuis juillet dernier à Cheminas (Ardèche), chez sa compagne Jennifer Veret, 18 ans, aujourd'hui enceinte de 4 mois. MAYOTTE. - Les fonctionnaires mahorais seront intégrés progressivement « à partir de 2004 » dans les trois fonctions publiques (Etat, hospitalier et territoriale). Le directeur adjoint de cabinet du ministre de la Fonction publique a dévoilé à Mayotte les grandes lignes de l'intégration des agents publics de cette collectivité départementale française de l'Océan indien dans la fonction publique de droit commun. Il a évoqué à cet effet un « double calendrier », qui devra encore être avalisé par la représentation parlementaire. « Ce calendrier consistera d'une part en l'intégration à partir de 2004, et pour une période de cinq ans, des agents mahorais dans chacune des fonctions publiques ». La seconde phase du calendrier concernera la remise à niveau des rémunérations qui, pour ne pas perturber les économies générales de l'île, prendra beaucoup de temps, à savoir une dizaine d'années » BETANCOURT. - Un millier de personnes ont manifesté hier à Paris pour demander la libération des otages colombiens et en particulier d'Ingrid Betancourt, détenue depuis un an par la guérilla. En tête de la manifestation se tenait Mélanie, 17 ans, la fille d'Ingrid Betancourt, et son père Fabrice Delloye, qui tentent de mobiliser l'opinion publique internationale sur la situation de Mme Betancourt, détenue depuis un an par les Forces armées révolutionnaires de Colombie (FARC, marxistes). Auparavant, Jacques Chirac avait reçu la famille de l'ancienne candidate des Verts à la présidentielle de Colombie. Il s'était déclaré « prêt à offrir ses services pour trouver une solution qui soit acceptable par toutes les parties » en Colombie.