Fans de Johnny
Guy Ducret et ses rideaux sont l'une des grandes attractions de ce salon du hobby. Il y a aussi les collectionneurs de briquets et de petites voitures des années 50. Il y a surtout les frères Melières. Des quinquagénaires hérimoncourtois qui, depuis des dizaines d'années, sont fans de Johnny. « A 16 ans nous allions déjà le voir en concert à Montbéliard », lance Jean-Pierre. Georges enchérit : « C'était au Colisée. On l'a vu aussi à Valentigney » C'est Georges le grand fan de l'idole des jeunes. « Depuis 1996, j'achète tout ce qui se rapporte à Johnny. J'ai plus de 1.000 pièces dont une grande partie est aujourd'hui exposée au salon du hobby ». La maquette de Johnny à l'intérieur du stade de France, la tasse Johnny, l'assiette Johnny, les disques d'or et de diamant Johnny dédicacés par Johnny... Mais sa plus belle pièce est l'étui de guitare Johnny. « Un objet de collection. Il m'a coûté 8.000 F. C'est cher ! Mais quand on est passionné, on ne compte pas. Enfin... faudrait peut-être que je me calme. L'année dernière j'ai claqué 15.000 F pour acheter des objets liés à Johnny », rougit-il. Il n'a pas de quoi. Au salon du hobby d'Hérimoncourt, ils sont tous comme lui. C'est ce qui fait le succès de ce rendez-vous depuis 19 ans.   A.P.     Salon du hobby, salle omnisports et espace Gianni-Toti, ce dimanche de 14 h à 18 h. Entrée libre.    La main sur le cœur, Guy Ducret fait le serment devant saint Vincent : « Je vous le jure ! Tous les bouchons que j'utilise pour mes rideaux ne viennent pas des bouteilles que j'ai bues ». De quoi soulager la soif de curiosité des badauds qui, depuis hier, se pressent devant ses créations, au 19e salon du hobby d'Hérimoncourt. « Pour confectionner un rideau, j'ai besoin d'environ 800 bouchons en liège », explique le Rudipontain de 77 ans. Une cave par œuvre. « C'est du boulot », poursuit-il. « De 24 à 60 heures de travail par pièce » En connaisseur, il précise que les meilleurs crus de bouchons sont les bordeaux. « Incomparables. Ils sont plus faciles à percer et sont beaucoup plus solides ». Pour les rideaux-capsules de bouteilles d'eau, il a aussi sa préférence. « Une marque d'eau pétillante », glisse-t-il sans donner plus de précisions, histoire de ne pas froisser les marques concurrentes. Reste la collecte. Pour ses bouchons, il a mis en place un réseau avec des restaurateurs du Pays de Montbéliard. « Ils me les mettent sympathiquement de côté », confie Guy. Et visiblement, tout le monde adhère à son réseau « bouchons futés » !