Dans les deux premiers
Quand Guy Perignon, l'ancien président de la section, avait mis en garde les joueurs en fin de saison dernière « Attention à éviter la relégation », presque personne ne l'avait pris au sérieux. Et pourtant, on risque de voir les « rouge et noir » se battre pour éviter la descente : « C'est vrai qu'il faudra ne pas finir cinquièmes sur cinq, dans ce cas-là, nous serions relégués » acquiesce le président Jean-Jacques Privé qui fait confiance à ses protégés : « Bien sûr, tout le monde voudra éviter cette fatale cinquième place. Je mets la barre plus haut. Nous viserons l'une des deux premières places de cette poule intermédiaire, ce qui nous permettra de disputer le championnat de France honneur dès le mois de mai. Et dans cette optique, nous avons une obligation de résultat à Forbach » ÙLa composition de l'équipe verdunoise : Aubain, Bouquot, Luneaut, Betler, Camus, Brunel, Tridon, Kosel, Fontaine, Serbin, Boulanger, Chabot, Gallaroti, Petrement, Renier, Dumanois, Yarasse, George, Clavero.   VERDUN. _ Regrettant de ne pas avoir pu disputer leur dernière rencontre à domicile face à Nancy-Seichamps, les Verdunois ne peuvent se permettre de prendre la suite du championnat à la légère : « Le match contre les Nancéiens n'aurait rien changé au classement. Battus ou vainqueurs, nous restions quatrièmes de la poule B sur sept clubs en compétition. Mais les spectateurs ont été privés d'une opposition qui s'annonçait spectaculaire. Et les joueurs, qui jouent pour le plaisir, auraient bien voulu prendre leur revanche du match aller. Avec le système de péréquation, la première phase du championnat a pris fin dans les deux poules du championnat honneur d'Alsace-Lorraine, alors qu'aucune des quatorze équipes n'a pu disputer la totalité des matches programmés » Avec sa quatrième place, et la septième au général des deux poules, le SA Verdun continue le championnat dans la poule « promotion d'honneur ». Il y retrouvera Saint-Louis où il était allé faire match nul en ouverture de championnat avant de gagner 38-33 au retour au Parc de Londres. Ainsi que trois pensionnaires de la poule A, classés de la troisième à la cinquième place, Longwy, Haguenau et Forbach. Et le premier match aura lieu dès dimanche en Moselle, à Forbach justement, a priori la plus faible des équipes en lice.