Bulletin d'enneigement
Le ciel est couvert sur le massif vosgien et il neige. Les températures varient de - 3 à + 0°. Les hauteurs de neige varient de 20 à 60 cm. Grâce aux dernières chutes de neige et à la neige de culture produite par les canons, les stations suivantes sont ouvertes : La Bresse-Hohneck : la station est ouverte partiellement avec 4 pistes rouges, 7 pistes bleues et 3 pistes vertes. Ski nocturne mardi, vendredi, samedi et dimanche de 17 h à 22 h. Ski en aurore samedi et dimanche à partir de 6 h. La Bresse-Lispach : la station est ouverte partiellement en totalité. La Bresse-Brabant : la station sera ouverte ce week-end avec 3 pistes. Bussang : Le Larcenaire, 3 pistes ouvertes. Xonrupt-Longemer : le Poli, une piste ouverte ce week-end. Gérardmer : domaine skiable Mauselaine-Chaume Francis, Grouvelin. La station est ouverte partiellement dans sa quasi-totalité. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 17 h à 22 h. Saint-Maurice-sur-Moselle : Le Rouge Gazon, la station est ouverte cet après-midi avec 3 téléskis et en totalité ce week-end. Ventron : Ermitage Frère-Joseph : la station est ouverte avec 6 pistes et le jardin d'enfants. Ballon d'Alsace : le domaine de la Gentiane est ouvert. Lac Blanc : la station est ouverte tous les jours et en totalité ce week-end. Ski nocturne le mardi, vendredi et samedi de 17 h à 22 h. Markstein : la station est ouverte tous les jours avec 7 pistes. Ski nocturne les mardi, vendredi et samedi, de 18 h à 22 h. Schnepfenried : la station est ouverte partiellement tous les jours. Ski nocturne mardi, vendredi et samedi de 19 h à 22 h. La Planche des Belles-Filles : la piste verte est ouverte samedi. Gaschney : la station est ouverte ce week-end. Grand Ballon : les téléskis sont ouverts. Le Champ du Feu : les remontées mécaniques de la Serva sont ouvertes. La pratique du ski de fond est possible sur les domaines suivants : La Bresse-Lispach (ouvert avec la piste rouge des Champis, 10 km et la piste bleue du tour des Roches) ; Gérardmer ; Les Bas Rupts : 3 pistes sont tracées soit 15 km ; La Schlucht-Longemer : ouverture ce week-end ; Saint-Maurice-sur-Moselle : ouvert en totalité ; Le Marsktein - Grand Ballon : avec le Breitfirts ; Le Lac Blanc : pistes vertes, bleues et piste rouge ; Le Schnepfenried ; le Ballon d'Alsace avec les démineurs piste verte, bleue et rouge ; Le Champ du Feu et les Trois Fours.