Manifs et pétitions
Les syndicats à l'initiative de cet appel - CGT, FO, CFTC - souhaitent qu'une négociation s'ouvre dans les plus brefs délais pour parvenir à une « convention sociale allant au-delà de la législation du travail en ce qui concerne l'aide au reclassement et les indemnités de rupture de contrats de travail ». Au cours de cette même réunion, les salariés ont décidé d'organiser des équipes d'occupation du site à raison de quatre-vingts personnes par postes de huit heures. Plusieurs dizaines de salariés se sont ensuite rendus à proximité d'un carrefour situé à la frontière luxembourgeoise, près de Longlaville, afin de bloquer la circulation. Cette manifestation impromptue a généré d'importantes perturbations dans ce secteur où de nombreux frontaliers français viennent s'approvisionner en carburant, en cigarettes et en alcool moins chers. « Nous allons multiplier les actions coup de poing dans les jours à venir », indiquait un des organisateurs sans préciser les prochaines cibles. De son côté l'union locale CFDT a diffusé hier un communiqué appelant la population du bassin de Longwy à une manifestation le 8 janvier à 15 h devant la mairie de Longwy-Bas. « La liquidation judiciaire de l'entreprise mettrait 550 travailleurs sur le carreau sans perspective. L'Etat a œuvré pour que l'usine s'implante sur le territoire de Mont-Saint-Martin. Les travailleurs ont fait la preuve de la viabilité de l'entreprise, les efforts de reconversion depuis 20 ans ne doivent pas être réduits à néant », indique l'union locale CFDT qui va faire circuler une pétition de soutien qui sera adressée au tribunal de Commerce de Briey appelé à examiner le dossier le 9 janvier mais aussi aux dirigeants du groupe Daewoo en Corée et aux pouvoirs publics.   F. M.      MONT-SAINT-MARTIN. _ Les salariés de Daewoo qui entamaient hier matin une troisième journée d'occupation de l'usine de Mont-Saint-Martin, ont précisé leurs menaces en indiquant à l'issue d'une nouvelle assemblée générale qu'ils étaient prêts à déverser des produits chimiques dans la rivière la Chiers si « les pouvoirs publics ne s'engageaient pas en faveur d'un accord préventif » prévoyant notamment d'aller au-delà des indemnités légales en cas de liquidation judiciaire de l'entreprise. Trois cents à quatre cents salariés qui devaient reprendre le travail, étaient réunis en tout début de matinée hier, hors la présence des médias, afin de débattre de cet « ultimatum » adressé à la préfecture et aux collectivités locales mais aussi de décider « de nouveaux modes d'actions », ont indiqué les représentants du personnel à l'issue de cette assemblée générale. « Cet accord devra être conclu au plus tard le 8 janvier à minuit, faute de quoi les salariés déverseront dans la Chiers les produits chimiques (acide fluorhydrique, plomb, carbone... ) », précise le texte approuvé par les salariés présents.