L'Arlésienne du ferroutage
« La vallée d'Aspe sera en deuil pour cette inauguration, car au-delà de la mort annoncée de l'un des plus beaux sites naturels d'Europe, cette infrastructure va à l'encontre de tous les sermons sur le développement durable », soutient Marc Le Rochais, de FNE. Les écolos pointent du doigt les belles envolées politiques sur le développement du ferroutage : « Le Somport est un exemple flagrant de ces discours à deux vitesses. Nous avons cru aux promesses de la réouverture de la ligne ferroviaire désaffecté Pau-Canfranc. Mais ce projet va passer à la trappe par souci d'économie. Les élus aspois ont choisi leur camp depuis longtemps : ils font actuellement pression pour que les crédits soient versés sur la finalisation des aménagement routiers dans la vallée. Le rail, ils s'en foutent », martèle Jacques Mauhourat, président de l'antenne Béarn de la Société pour la protection et l'aménagement de la nature dans le Sud-Ouest (SEPANSO). Cette colère se traduira aujourd'hui par l'absence de plusieurs maires de la vallée à la cérémonie. Ils ne seront d'ailleurs pas les seuls à bouder le baptême d'un ouvrage dont la construction a coûté plus de 300 millions d'euros, financés à 68 % par l'Espagne et 32 % par la France : ni Chirac, ni le roi Juan Carlos n'ont daigné se pencher sur le berceau d'un tunnel à l'histoire si chargée.   Patrice COSTA      Il est l'un des sites qui ont galvanisé la furia écologiste, avec, entre autres, le Larzac, le plateau d'Albion, le surgénérateur nucléaire de Creys-Malville ou le Grand Canal. Si certains de ces projets ont capoté, d'autres ont abouti, comme ce fameux tunnel du Somport que l'on inaugure aujourd'hui. La volonté de désenclaver le Béarn en transformant la paisible vallée d'Aspe en corridor pour camions et voitures a émergé dès le début des années 1970 dans l'esprit de spécialistes de l'aménagement du territoire situés de part et d'autre de l'obstacle pyrénéen. Pour les défenseurs d'une telle saignée, il s'agissait, en reliant la RN 134 (France) à la RN 330 (Espagne) de transformer un « cul-de-sac de l'Europe » en tronc commun à deux grands axes européens majeurs : Toulouse-Madrid et Bordeaux-Valence. D'une longueur totale de 8,6 km, dont les 2/3 en Espagne, l'ouvrage s'accompagnait également d'une portion d'autoroute entre Pau et Oloron-Sainte-Marie et d'un élargissement de la RN 134 qui gravit les pentes du Somport, à l'orée du parc national des Pyrénées. Lorsque l'idée se concrétise en 1987, la simple perspective de l'altération d'un tel sanctuaire pour la nature, refuge de cinq ou six spécimens des derniers ours français, fut très vite le casus belli d'une guérilla écolo qui va durer près de 15 ans. Bombardé chef des mercenaires d'un combat pathétique, l'« Indien » Eric Pététin a longtemps défrayé la chronique. Son comportement de desperado l'avait même conduit plusieurs fois en prison d'où Mitterrand l'avait sorti en le graciant en 1993. Mais un soir de mai 2000 , il pète les plombs à bord d'une voiture volée dans les rues d'Oloron. Envoyé quelques mois dans un hôpital psychiatrique, l'ex-vacataire du CNRS a depuis quitté le théâtre de ses exploits. Après un séjour sur les îles, il vit aujourd'hui à Bordeaux. Pététin n'a jamais pu empêcher le creusement du tunnel. Ni lui, ni les dizaines de milliers de détracteurs qui, tout au long des années 1990, ont occupé le chantier ou le col, défilé dans les rues de Bedous, de Pau ou de Canfranc, côté espagnol. Les nombreuses actions en justice engagées par les associations de protection de la nature dont France Nature Environnement (FNE), ou le Comité Somport ont connu le même sort. Les travaux ont été freinés, mais la jonction était effective en juillet 1997.