Les pompiers rassurent...
Ambiance étrange de convivialité sur le bitume. Celle de voisins et voisines partageant un événement hors normes. Vers 23 h, beaucoup avaient finalement regagné leur domicile tandis que des équipes de sapeurs-pompiers continuaient à sillonner l'agglomération. Pas de gros dommages signalés hier soir, hormis des fissures, des cheminées tombées ici et là dans le sud du département. Mais sur le terrain, les missions se multipliaient. Sur des quartiers comme le Haut-du-Lièvre justement, sur des sites avec des immeubles de grande hauteur. Objectif : « rassurer les gens ». Au Centre opérationnel des pompiers, submergés d'appels interrogateurs en début de soirée en provenance de Malzéville, Heillecourt, Neuves-Maisons, Favières..., l'alerte « secours et déblaiement » avait été rapidement activée, avec recensement de tous les matériels et hommes disponibles. Elle a été levée avant minuit. Nancy en était quitte pour un grand frisson. Mais au petit matin, certains découvriront peut-être des fissures ici et là...   G. U      « C'était pire que la tempête de 1999. On a entendu une sorte de grondement. Et, tout à coup, on a eu le sentiment d'être sur un bateau. Vous voyez, là, le poisson carillon suspendu : il s'est mis à tourner, à sonner d'une manière incroyable. On ne sait pas combien de temps ça a duré. Dans ces moments-là, on perd toute notion ». Oui, Jean et Anne Marie, l'avouent : ils ont eu un peu peur. Car le séisme de 21 h 43, ils l'ont vécu hier soir en altitude ! Au sommet de la Tour panoramique qui, au Haut-du-Lièvre, domine de plus de 200 m la place Stanislas. Dans son peignoir, au 26e étage également, dans cet immeuble dont les plus anciens locataires ont encore en mémoire le tremblement de terre de 1976 qu'ils avaient sentis, Mady tente de masquer son émotion. Emotion d'après coup. A près de 100 m du sol, « les lustres ont balancé, c'était assez violent. Et, en tout cas, beaucoup plus fort qu'il y a quelque 25 ans. Je suis sortie sur le palier. Quand on se retrouve à plusieurs, on se sent rassuré » sourit-elle. Pourtant, dans cette tour d'où le regard plonge sur tout Nancy, il n'y a eu aucun mouvement de panique. « C'est conçu pour résister. Et on a l'habitude de sentir quelques vibrations, ne serait-ce qu'avec le vent ».