Les époux Crunchant récompensés
C'est à l'amicale Solvay qu'Hubert Crunchant et son épouse Bernadette ont été mis à l'honneur par le C. E de l'usine.   Vingt-deux ans de bons et loyaux services, passés à l'organisation de séjours pour les retraités au centre de vacances de Douarnenez du C. E Solvay, se devaient d'être récompensés. En effet, c'est en 1980 qu'Hubert Crunchant, membre du C. E Solvay et président de la commission « colonies de vacances » décida, avec l'aide de son épouse Bernadette et celle du C. E, d'organiser des séjours à l'intention des retraités de l'usine au centre de vacances de Douarnenez. Hubert Crunchant s'est toujours occupé bénévolement de ces séjours en les organisant sur ses congés, avec, bien entendu, l'aide de son épouse mais aussi d'autres bénévoles. Ces séjours ont toujours connu un franc succès auprès des retraités. « Il faut reconnaître qu'Hubert a fait découvrir aux retraités de très nombreux sites de la Bretagne. Une région qu'il connaît presque mieux que certains Bretons » ironise Daniel. « Avec mon mari, on regrette aujourd'hui de ne pas y être allés plus tôt. L'ambiance est bonne, Hubert et Bernadette sont aux petits soins pour nous. C'est vraiment familial » raconte Monique. Depuis quelques mois, une modification importante est intervenue au sein de ce centre de vacances, qui sera désormais géré par l'association des retraités Solvay et qui se déroulera à quelques kilomètres de Douarnenez, à Fouesnant. « Le travail de préparation et de remise en état de la colonie étant de plus en plus fastidieux et éreintant, les séjours auront lieu désormais dans un autre centre à Fouesnant » précise Jean Petitfils, président de l'association des retraités Solvay. Bien entendu, Hubert et Bernadette Crunchant seront toujours là pour l'organisation de ces séjours, qui ont lieu en septembre. Une réception a donc été organisée à l'amicale Solvay par les responsables du C. E qui tenaient à rendre hommage à ce sympathique et dynamique couple pour leur fidélité et leur dévouement. Hubert a reçu un scanner et un ouvrage sur le Canada, qui est la future destination du voyage des époux Crunchant. Quant à Bernadette, elle reçut une magnifique composition florale.