Excuses
« Par la suite, les gendarmes m'ont expliqué qu'il n'y avait pas d'argent sur mon compte parce qu'on avait fait opposition sur le chèque que j'avais porté 15 jours plus tôt. Je me demande pourquoi on ne m'a pas expliqué ça tout de suite ! » Néanmoins, l'homme reconnaît sa responsabilité et s'excuse. « Mais il s'agit de faits graves et les fonctionnaires du secteur de Montbéliard font souvent l'objet de tels agissements. Il est important que ça cesse ! » « Il faut comprendre, plaide l'avocate, Me Rouzet. Le prévenu était dans une situation effroyable, sans appartement, sans argent avec deux enfants qui l'attendaient dans la voiture. » Sensibles à ces arguments les juges de Montbéliard se contentaient d'infliger trois mois d'emprisonnement au prévenu. Estimant la sanction insuffisante le parquet faisait appel. Avis partagé par la cour d'appel qui a condamné Morad Meddour à un an d'emprisonnement dont six mois ferme. Il est par ailleurs interdit de séjour à Grand Charmont et à Bethoncourt.   Aujourd'hui, Morad Meddour, un père de famille de deux enfants, a trouvé un appartement à Montbéliard. A l'époque, c'était la galère. Il essayait de se faire attribuer un appartement « mais, explique-t-il, la dame qui s'occupait de mon dossier me demandait toujours des papiers que je ne pouvais pas fournir ! » Aussi ce jour là, il lui crache dessus à plusieurs reprises et la brutalise. Ce qu'il nie. « Je ne voulais plus lui parler, je suis passé devant son bureau sans m'arrêter, je voulais voir le chef de service. C'est elle qui m'a appelé mais j'ai refusé de lui répondre ! » En revanche, le lendemain, à la poste, il reconnaît avoir causé un véritable scandale. Il voulait de l'argent que l'employée ne pouvait lui donner, son compte n'étant plus approvisionné. Comme le receveur s'en mêlait, il lui crachait au visage. « C'est une véritable habitude chez vous ! » fait remarquer le président. Mais Meddour lançait également à la figure du postier le lourd porte-crayon qui se trouvait sur le comptoir. Après son départ, ce dernier décidait d'ailleurs de fermer le bureau. En arrivant, les gendarmes découvraient le sol jonché de papiers et les employés terrorisés.