L'UDF en retrait
Mais il a pris le risque d'écorner l'image d'homme de dialogue qu'il s'était forgée. D'autant que la réforme est rejetée par l'ensemble des partis politiques, à l'exception de l'UMP. Pour l'immédiat, le 49-3 a pour effet de faire rentrer dans le rang les députés UDF Bien que vent debout contre la réforme, ses députés ne s'associeront pas à la motion de censure : « une motion de censure, cela veut dire que l'on renverse le gouvernement et, pour moi, il est inimaginable de voter le renversement du gouvernement parce que je suis loyal à mes engagements », a affirmé François Bayrou, le président de l'UDF. Le président du groupe à l'Assemblée, Hervé Morin, s'est montré plus incisif : « Le Premier ministre disait être l'homme du pragmatisme et du consensus. Il a montré aujourd'hui un autre visage à l'égard de François Bayrou. Nous ne l'oublierons pas », a-t-il déclaré.   « Le 49-3, c'est la solution rêvée », conclut Bernard Roman (PS) dans les couloirs de l'Assemblée, après l'annonce de Jean-Pierre Raffarin qu'il engageait sa responsabilité sur ce texte. La réforme des modes de scrutin va finalement s'achever demain à l'Assemblée nationale par la victoire éclair du gouvernement, mais tous les opposants à ce projet ne seront pas obligatoirement les perdants. « Le 49-3, c'est la solution rêvée », observait le PS Bernard Roman dans les couloirs de l'Assemblée, après l'annonce de Jean-Pierre Raffarin qu'il engageait sa responsabilité sur ce texte. Vu la majorité écrasante de l'UMP (362 députés), les socialistes n'ont aucune chance de voir adoptée la motion de censure qu'ils défendront demain avec leurs alliés communistes, Verts et PRG. Et la réforme sera entérinée pour s'appliquer aux régionales et européennes de 2004. Mais si elle risque de laminer les petits partis, la formation chiraquienne et le PS ne devraient pas en pâtir. Passer en force permet aussi au Premier ministre de contourner certaines réticences au sein de ses propres troupes.