Lucas, Léa et les autres
Au box-office des prénoms préférés des parents, Lucas est en tête chez les garçons devant Nicolas, Théo, Paul, Maxime, Thomas, Yohann. Chez les filles, c'est Léa qui décroche la première place, précédant Lucie, Manon, Justine. Dans la série des prénoms peu communs, on peut citer Lilou et Maxence. « La tendance est aux prénoms courts », note Evelyne Claudet. Les prénoms à consonance américaine, entendus dans les séries télévisées, sont toujours prisés par certains parents. Ainsi, Bryan, Donovane, Steevy, Dylan, Alyson, Jordan, Kenny... ont vu le jour à Toul. En 2001, le nombre des décès survenus à Toul avait connu une augmention, passant de 158 à 168. En 2002 la tendance est légèrement à la baisse (166). Mais là aussi, ce chiffre englobe les personnes domiciliées à Toul et celles extérieures à la ville. Si on prend uniquement les Toulois, on constate une hausse des décès suivie d'une stagnation, marquant un certain vieillissement de la population : 126 en 2000, 139 en 2001 et 2002. Du côté des mariages, la tendance est légèrement à la baisse... Comme les divorces !   Jean-Christophe VINCENT      A première vue, le nombre des naissances inscrites en 2002 au registre de l'Etat civil de Toul est supérieur à l'année précédente avec 586 nouveaux-nés contre 554 en 2001. Mais ce chiffre englobe les enfants nés à Toul de parents domiciliés à l'extérieur de la cité. En y regardant de plus près, on s'aperçoit que le nombre de bambins nés à Toul et fruits d'habitants toulois est inférieur à 2001 : 173 contre 182 l'année précédente. Même constat pour les enfants de parents domiciliés dans la cité nés hors de Toul : 32 contre 38 en 2001. En fait, l'augmentation globale des naissances est dûe à la progression du nombre d'enfants nés de parents domiciliés hors de Toul : elles sont passées de 372 à 413. Evelyne Claudet, sage-femme surveillante en chef au service de gynécologie obstétrique du Centre hospitalier Saint-Charles, confirme la tendance. « Nous recevons de plus en plus de mamans de Commercy ou des environs. Là-bas, nous avons un centre péri-natal dans lequel les gynécologues-obstétriciens de Toul consultent. » Dans le service d'Evelyne Claudet, on enregistre les records de naissances en début et fin d'année : 60 en décembre et 61 en janvier. Novembre (34) et juin (40) étant les mois les moins prolifiques. « C'est assez surprenant, mais c'est devenu une habitude d'année en année », souligne la surveillante.