LES RÉSULTATS
1. Dojo Vosgien 1 (Chartier, Lemoine, Tivant, Lelorrain, Didier) ; 2. Dojo Vosgien (2) (Cunin et Simmer, F. Lemoine, Pierson et Richard, Monasse, Fournier) ; 3. Avenir Judo 88 (Simard, Grenin, Germain, Lamy, Contaux) ; 4. Epinal (Denneville, Renaux, Bardou, Lagarde, Zoro) ; 5. Senones (Tassoto, L. Sublon, C. Sublon, Dette).   EPINAL_ Le dojo Spinalien, ayant un agenda décidément très rempli ces dernières semaines, accueillait samedi après-midi le championnat des Vosges par équipe. Cette compétition, hormis le fait qu'elle désignait le futur tenant du titre de notre département, offrait aux cinq premières équipes la qualification pour les Régionaux. Et ça tombait bien car elles étaient au nombre de cinq à participer. Mais apparemment, les représentants de Senones ne pouvant se rendre à Saint-Avold le 30 mars prochain, seront remplacés au pied levé par l'équipe de Saint-Dié. Mais revenons sur les tatamis de la Cité des Images où deux formations du dojo vosgien, une d'Epinal, une de l'Avenir Judo 88 et enfin une de Salm (Senones) étaient en lice. Evidemment, et cela malgré l'absence pour raison professionnelle de Mickaël Bussière à leur côté, les pensionnaires de l'équipe première du dojo vosgien, composée de Chartier, Lemoine, Tivant, Lelorrain et Didier, étaient les grands favoris. Ils n'ont pas fait mentir leur statut en survolant littéralement les combats. « Si nous sommes là c'est en premier lieu pour la qualification et ensuite pour roder les seniors de l'équipe deux qui seront la relève de l'équipe première » annonçait d'ailleurs le président du Dojo Vosgien, Jean-Louis Duvergey. Car l'année dernière ses poulains ont terminé vice-champion de Lorraine, éliminés en finale par le club nancéien d'Alliance 54 judo. Ce fut également sans grande surprise que la réserve du dojo vosgien monta sur la seconde marche du podium. Ce dernier étant complété de l'Avenir Judo 88. Une journée qui aura servi de grosse séance d'entraînement en grandeur nature pour les participants.