On s'équipe pour le ski
Des clients qui pour moitié savent ce qu'ils veulent. « Les autres demandent des conseils. De toutes façons, nous enlevons systématiquement les produits été comme le liquide de refroidissement. Seuls ne sont en rayon que les produits qui résistent à moins 10, moins 20 ou moins 35 °C » remarque Xavier Loureiro. Et lorsque la voiture sera fin prête pour affronter la neige et le froid glacial, les clients prépareront leurs vacances à la montagne. « Côté équipements de sports d'hiver, le gros de la clientèle viendra fin janvier. Juste avant les vacances scolaires de février » explique le directeur de Maxauto. Encore à la dernière minute puisque les rayons des centres autos regorgent déjà de portes-skis, de coffres de toits et de chaînes en tous genres. Avec pour certains, des promotions avantageuses. Dans les centres autos aussi, c'est les soldes !   C.L.      « Pour nous qui sommes dans l'est de la France, l'hiver est une grosse saison qui démarre fin octobre, début novembre. Cette année, cette saison a démarré en douceur, tout comme l'hiver. Mais les premiers froids et les premiers flocons de ces derniers jours ont donné un coup de fouet à notre activité » confie ravi, Smaïn Smaidia, responsable du centre Maxauto de Valentigney. Une activité qui est donc montée en puissance avec les premiers frimas, loin de déplaire au directeur du centre boroillot, bien au contraire. Le professionnel concède qu'il n'y a pas eu cependant de gros rush : « Il y a rush quand il y a de brusques chutes de neige et en grande quantité. Dans ce cas là, on peut même parler d'affolement. Avec le froid sec de ces derniers jours, nous avons plutôt des voitures qui ne démarrent pas, des clients qui viennent pour faire poser des pneus contact et qui achètent un peu de petits accessoires. Les automobilistes retardent de plus en plus l'échéance de leur équipement contrairement à quelques années auparavant où ils s'y prenaient à l'avance et n'attendaient pas d'être confrontés aux premiers flocons ».     Les chercheurs de bonnes affaires du Pays de Montbéliard ne se laissent pas piéger et n'achètent pas parce que ce n'est pas cher. Certains se fixent même un budget.  Moins connues, les soldes dans les centres autos. Et pourtant elles ont commencé hier, comme partout, sur des articles de saison ou de confort comme les autoradios, les amplis, les baffles...  3 X 90 1074  Hier matin avant de partir, Maryse a fixé un budget " soldes " à sa fille Marie. Et interdiction de le dépasser.  2 X 60 1076  Des pantalons à moins 50% : dur de ne pas craquer surtout quand c'est de la marque !  2 X 135 1075 Photos Francis REINOSO      « Avant de partir ce matin de Mathay où nous habitons, j'ai fixé un budget " soldes " à Marie ma fille de 13 ans », confie Maryse la maman, qui garde un œil sur les produits que Marie essaye. « Les soldes, c'est avantageux mais je ne suis pas toujours d'accord avec ses choix. Aujourd'hui, elle a droit à un pantalon et à un pull pour un montant de 120 € maxi. Pour le reste, c'est avec son argent qu'elle l'achètera. J'ai une autre fille de 16 ans et comme j'en avais assez de me battre avec elle sur le plan vestimentaire, elle a désormais un budget annuel pour ses habits. Elle reçoit 760 € que je lui verse en deux fois : la moitié à la rentrée de septembre, l'autre en février. Je sais qu'elle ne fera pas les soldes d'hiver car elle a déjà épuisé son budget mensuel ! » ajoute Maryse. Il est vrai que lorsque l'on a des grandes filles dingues de mode, l'achat des vêtements peut vite devenir un gouffre même en période de soldes. Mais si soldeurs et soldeuses ont envahi la cité des Princes hier matin en quête de bonnes affaires, tous sont de plus en plus nombreux à faire très attention. Comme Läetitia de Sochaux : « Ce n'est pas parce que ce n'est pas cher que j'achète. Ça a été ma politique pendant des années mais maintenant je fais attention. J'en profite plutôt pour m'offrir des vêtements de marque ou un article que j'ai repéré depuis quelques temps. A condition qu'il reste ma taille » constate la jeune femme. Une première démarque qui a connu un taux d'affluence habituel avec son lot de panneaux aguicheurs. Et le président de l'union des commerçants, Jean-Pierre Duclos ne cachait pas son ravissement face à cette première journée. Des soldes qui durent jusqu'au 8 février.