Travaux importants
Et Monique François de rappeler : « Les piétons pourront circuler en toute sécurité sur un trottoir assez large ». De plus, le site rénové permettra de sécuriser l'Hôtel de Tavagny, trop souvent touché par les poids lourds. Mais Vézelise est aussi le siège de différents travaux intercommunaux. 2003 sera l'année de l'ouverture d'un service attendu de longue date : la crèche halte-garderie et garderie périscolaire, projet porté par une association mais dont la gestion sera intercommunale. Enfin Monique François devait confirmer l'agrandissement du centre de secours avec notamment la construction de toilettes et autres douches, dont la caserne est toujours dépourvue. Une réunion qui s'est terminée avec le temps de convivialité qu'est toujours le partage de la galette des rois.   Ce lundi en soirée, Monique François, conseillère régionale, maire, accueillait salle du conseil à l'Hôtel-de-Ville, les responsables des établissements publics et administratifs, des associations et des nouveaux habitants, à l'occasion de la traditionnelle cérémonie des vœux. Entourée des membres du conseil qui avaient pu se libérer de leurs obligations professionnelles, Monique François après avoir fait le bilan de l'an 2002 et remercié tous ceux qui participent activement à la vie et au développement de la commune, évoqua différents problèmes. Ainsi : « J'espère que 2003 verra la délinquance et les actes d'incivilité diminuer » déclara Monique François, souhaitant par exemple un entretien des trottoirs par les riverains et un respect de la zone bleue : « Il faut éviter les voitures tampons afin d'offrir aux personnes extérieures à Vézelise la possibilité de fréquenter nos commerces ». Sur le plan sécurité, le maire devait annoncer une restructuration de la gendarmerie de Vézelise désormais associée officiellement à celle de Haroué, afin de créer une communauté de gendarmeries. Avec l'arrivée de nouveaux gendarmes à la brigade locale. Souci également de la sécurité des habitants fréquentant les bâtiments publics : ainsi l'église verra la visite de professionnels qui devront vérifier l'état des murs et plafonds par exemple. Un constat de Monique François : « La montée en puissance de la vie associative, l'un des moteurs du bien vivre à Vézelise » L'occasion de présenter la nouvelle présidente de la MJC « Le Couarail » : Sylvie Florentin. Une vie associative qui devrait faciliter l'intégration des nouveaux habitants : pas moins de 48 foyers nouveaux se sont installés à Vézelise, en 2002. Mais la cérémonie des vœux, c'est aussi le temps des annonces des projets de la commune : « Dès la fin des vacances scolaires d'été, les logements nouveaux de l'îlot Jean-Baptiste seront remis à leurs locataires ». Ce qui veut dire que la réhabilitation d'un secteur de Vézelise, annoncée et commencée depuis des années, va enfin devenir réalité. Avec pour conséquence : « La réfection de la chaussée et l'enfouissement des réseaux aériens qui imposera une fermeture de la rue et donc un nouveau plan ponctuel de circulation ».