Problème de radiateur électrique
C'est une famille choquée qui a regardé se consumer ce qui fut son lieu de résidence avec tous les souvenirs qui s'y rattachent. Thérèse Girardot, seule au moment des faits, a été rejointe par sa fille qui habite Eboulet et ses autres enfants. La mairie de Ronchamp a mis à disposition de la famille un logement pour la reloger. C'est chez des proches que Thérèse a trouvé refuge et réconfort. L'origine du sinistre serait accidentelle. Le feu se serait propagé à l'habitation par un radiateur installé dans la salle de bains qui aurait subi « une surcharge électrique » EDF, appelé sur place, a procédé à la coupure de l'arrivée d'électricité. Les pompiers repartis, seuls les badauds ralentissaient à hauteur de la maison sinistrée, regardant le « spectacle désolant »   M.P.      Les gyrophares des véhicules de pompiers et de gendarmerie, les flammes et la fumée qui s'échappent du pavillon laissent deviner que l'incendie qui fait rage au 55, rue de Belfort, ne laissera que ruines et pleurs après son passage. Il était environ midi hier, quand les cris de Thérèse Girardot, une retraitée de 73 ans, qui demeure avec son fils Michel, 34 ans, dans ce qui fut une jolie maison d'un étage, ont alerté les voisins. « Au feu ! Au secours ! Ma maison brûle !... » Aussitôt prévenus, les pompiers de la brigade d'intervention de Ronchamp, suivis de ceux de Champagney, aidés de la brigade de gendarmerie qui a dévié la circulation, sont immédiatement intervenus pour tenter de circonscrire les flammes hautes de plusieurs mètres qui dévoraient déjà l'habitation à leur arrivée. Le toit était déjà partiellement détruit. Les lances mises en action par les sapeurs-pompiers de Champagney et de Ronchamp, rejoints rapidement par les pompiers de Lure, ont déversé de grandes quantité d'eau pour tenter d'éteindre le gigantesque brasier. Malheureusement, la bise très vivace hier, ne leur a pas facilité la tâche. Une heure après le début de l'incendie, le bilan est catastrophique. Tout le mobilier a brûlé et un trou béant dans le toit ne laissait voir que des poutres calcinées. Il ne reste de la maison, que les murs !