NAISSANCES
Benoît Verdot de Jean-Luc, opérateur régleur, et de Sandrine Carrez, ouvrière. Eloïse Bastianon de Jean-Luc, dessinateur, et de Valérie Rondot, traductrice interprète. Ufuk Ilgeç de Dogan, ouvrier, et d'Ayisel Edem. Loan Ribeiro d'Antonio, ouvrier, et de Carole Fouré. Lilia Zerigat de Maurad, technicien de maintenance, et de Cindy Sanglard, comptable. Dino Soppelsa de Dino, fraiseur, et de Nathalie Bigeard, professeur de musique. Aurélia Maire de Jean-Michel, assistant technique, et d'Anne Le Maou. Mathis Issemann d'Alexandre, ouvrier, et d'Estelle Bolle, ouvrière. Léane Bauer de Norbert, cuisinier, et d'Elisabeth Midey. Ilyes Messikh de Nouredine, surveillant, et de Zahia Zerrouki. Iseult Sainsoilier de Didier, cariste, et de Véronique Chuffart. Leeloo Kwilosz de Ralph, éducateur sportif, et de Sylvia Accili, secrétaire. Mona Djilali de Karim, technicien, et de Fatiha Louaïl, coiffeuse. Marie Gaulard de Hervé, ouvrier, et d'Anne Naas. Axelle Lorain de Grégory, ouvrier, et d'Estelle Galliot, assistante de gestion. Manon Lavalette de Christophe, agent des services hospitaliers, et d'Angélique Bosserdet. Camille Montesuit d'Alain, peintre en carrosserie, et d'Adeline Hell, enseignante. Gwenhaël Dolou de Claude, agent travaux publics, et de Chrystel Pulce, secrétaire. Thomas Franquet de Daniel, cuisinier, et de Delphine Bihr. Inès Hamadi d'Aïfa, moniteur retoucheur, et de Corinne Vanryssel. Eric Sihabouth de Kongkeo, électricien, et de Viengkhek Sounmala. Nahila Abdelouas de Mohamed, cuisinier, et de Leila Sellami, formatrice. Iman Benkhiat de Samire, chauffeur routier, et de Sabrina Barrel. Téo Seigneur de Bernard, ouvrier, et d'Aurélie Fiorese, vendeuse. Djulian Mougenot de Karine. Mehmet-Sevki Erdem d'Ali-Osman, ouvrier, et de Bahar Sonmez. Romane Borde d'Olivier, technicien, et de Natacha Taillard, agent de fabrication. Elisa Ratti de Frédéric, poseur de plafonds, et de Valérie Henrisey, fonctionnaire. Sofia Taguia d'Abdelkhalad, soudeur, et de Johanne Hardy. Aymen Bou Ali de Rafik, informaticien, et de Henda Bouguila. Margot Legrand de Marc, militaire, et de Sophie Montchaud, militaire. Chanelle Malavolta de Christophe, ingénieur, et de Lydie Heck, dentiste. Tanguy Marlin de Laurent, aide-soignant, et de Céline Klopffer, infirmière. Manon Jurdzinski d'Etienne, employé de commerce, et de Francine Hosatte, correspondante technique. Aliya Aïssati de Hacène, agent de fabrication, et de Salima Bacha. Daniel Krncevic de Goran, ouvrier, et de Ranka Stasic. Marcena Capo de Jean-Marc, électricien, et de Christiane Werth. Julia Hemery de Jean-Jacques, agent de fabrication, et de Stéphanie Muller. Mehmet Sener de Mustafa, employé, et de Medine Uzun.