Conditions rigoureuses
A Vesoul, Magali et Armelle se partagent la responsabilité du point de vente qui totalise à ce jour quelque 5.800 déposants. Des particuliers qui leur confient, en vue de les vendre, des meubles de « tous styles, toutes époques » N'allez cependant pas imaginer que le magasin accepte tout et n'importe quoi. Chaque article doit être « en état, ni taché ni déchiré » En somme du mobilier et de la bimbeloterie « de qualité et pas trop démodé », avertit Magali qui voit l'offre varier sensiblement en fonction de la saison. Comme son homologue, elle s'active à conserver un équilibre, dans ce lieu voué à l'occasion, entre salles à manger, chambres à coucher et salons. Déposants et Toutoccas' s'engagent par contrat interposé. Lequel mentionne les conditions du dépôt et de la vente, avec un prix de vente pour deux mois. Terme à l'issue duquel le déposant peut récupérer son bien sans aucun frais. Sans nouvelle de sa part, le prix de vente fond de 20 %. Des conditions draconiennes qui ont fait la renommée de l'enseigne. Pour que les clients puissent, en toute tranquillité, sauter sur les occasions.   C.G.      « Vendre mieux, acheter plus ». Nouveau logo, nouvelle façade pour le dépôt-vente Toutoccas'. Installé depuis 12 ans sur la zone industrielle de Vesoul ouest, le magasin de meubles d'occasion vient de se donner un coup de jeune. En même temps que ceux de Besançon et Lons-le-Saunier. De même que les camions et camionnettes estampillés aux nouvelles couleurs de l'enseigne régionale qui naquit voici 20 ans, dans la capitale comtoise. Et adhère à la charte qualité de Franche-Comté consommateur. Un gage de sérieux pour les 300 commerçants-adhérants qui s'obligent à « ne pas avoir de litige en cours d'année avec leurs clients ». Ou si litige il y a, il « doit être résolu, à l'amiable, le plus rapidement possible ». L'image du dépôt-vente est souvent ternie par des « margoulins », comme les appelle Guy Clady, patron des Toutoccas', qui voient dans ce système de vente une façon de se mettre rapidement à son compte, sans acheter de stock. Lui, le martèle sans relâche, seuls rigueur et sérieux permettent de résister aux vicissitudes de la vie économique. « Dans toute la France, il y a eu quelque 1.500 ouvertures de dépôts-ventes. Il en reste à peu près 200 », image Guy Clady.