Neuves-Maisons à Léo
A 18 h, l'équipe B recevra Neuves-Maisons à Léo-Lagrange pour le compte de son championnat d'Excellence. Y aura-t-il de la revanche dans l'air pour les Lunévillois battus, 24-23 dans la salle néodomienne ? Les deux formations ne sont pas plus copines qu'il ne convient. Ça suffit pour faire monter l'adrénaline. Aux Lunévillois qui n'aiment guère « Léo » parce que l'aire est plus exiguë qu'à « Berte » de se fatiguer tant et plus. Equipe en piste : Waechter, Grimot, Apy, Haite, les deux Polloni, Messaoudi, Roudot, Nussbaum, Lacour, Varney. Positions actuelles : Lunéville, 3ème, 33 points ; Neuves-Maisons, 6ème, 31 points mais un match de retard. Les moins de 14 ans recevront Dombasle à Léo à 14 h 30 et les 16 ans, à 16 h 30, accueilleront Raon. Toutes les autres équipes opéreront à l'extérieur : l'école de hand partira à 13 h 45 pour affronter Flavigny et Blainville, en triangulaire ; les 18 ans, à 16 h, depuis la gendarmerie mettront le cap sur Liverdun (CE : 17 h 30). Les féminines, à 20 h 30 (départ 19 h) se produiront face à PTT Nancy-Vandœuvre.   Contrainte de se rendre ce soir à Forbach, l'équipe fanion du Sporting sera vraisemblablement en grand danger car les Mosellans ont eu la plus grande peine qui soit à digérer le nul concédé le 5 octobre au complexe Berte. Forbach qui vient de tailler les PTT Nancy-Vandœure 34-22 tient actuellement la grande forme. Après 13 victoires, 1 nul, 2 défaites, il a pour ambition de rejoindre Vesoul au plus vite. Les Mosellans, 2èmes, comptent 43 points, le leader 46. Voilà Lunéville prévenu. Contre un telle formation qui n'aura sans doute rien de commun avec Neuilly, se battre de toutes ses forces constitue un impératif pour les hommes de Gilles Bouvinet qui restent très gros. Départ à 18 h devant la gendarmerie pour Hindelang, Wilhelm, Concetti, Bunel, Donval, Febvret, Dasle, Courtine, Reltienne, Dal Borgo, Genet, Denner.