Un chantier de 500 000 euros
La salle du conseil municipal ou des mariages verra son plancher rénover à l'identique, tout comme ceux de l'étage. La façade, quant à elle, n'est pas jugée en mauvais état. On gardera la verrière de toit et on retirera celles des côtés qui ont été rajoutées. Le bâtiment se suffit à lui-même sans besoin de rajouter de couleurs. L'estimation globale de ces travaux se monte à 4 millions de francs soit 500 000 euros. En 2003, l'intérieur sera réaménagé pour un coût de 3,5 MF et le solde l'année suivante. M. Arnoux rappelle « qu'il a déjà été mis 1 MF en 2002 au budget supplémentaire et que la vente de bâtiments industriels a rapporté 1 MF ce qui fait déjà 2 MF. L'emprunt et les impôts, qui ont déjà augmenté de 2 % en 2002 restent des solutions possibles. Des demandes de subventions seront aussi adressées. Les travaux pourrait commencer début mai pour s'achever fin novembre. La mairie continuera de tourner pendant ce temps.   C'est en présence de Mme Jocelyne Hardy, maître d'oeuvre à Belfort, (connue à Pont-de-Roide puisqu'elle a été le maître d'oeuvre de la crêche-halte-garderie rue du 12-Septembre en 1994 et de la trésorerie publique rue du Général-Herr en 1997), qu'a été présenté le projet de rénovation de la mairie aux conseillers municipaux. Cet avant-projet sommaire a deux objectifs : améliorer les conditions d'accueil du public et l'accessibilité pour tous. Le bâtiment avait été rénové à l'intérieur en 1980-1981 ; il s'agit aujourd'hui d'un projet de rénovation extérieure et intérieure. Le château qui compose la mairie date de la fin du XIXe siècle. C'est sur la façade Est (escalier qui monte à l'accueil face à la fontaine) que les travaux se situeront. En effet, deux édicules ont été ajoutés dans les années 50 ; Mme Hardy propose de les effacer et de les remplacer par une immense verrière de 4 mètres de façades qui ne sera pas transparente et jouxtera la végétation. Cela occasionnera une avancée d'un métre de plus qu'aujourd'hui. Il restera entre la fontaine et l'entrée du bâtiment 3,80 m suffisants pour le passage d'un petit camion. Ce cube de verre permettra d'insérer un ascenseur pour accéder aux étages où seront implantés l'accueil du public et les bureaux. Il fallait trouver un espace suffisant pour l'ascenseur et redonner au château l'ampleur qu'il avait autrefois : avec une grande porte et son escalier qui monte à l'étage.