Jalons
LIONEL Jospin, le retour... L'affiche fait toujours recette. Elle pourrait bien, un de ces prochains soirs, réaliser un joli score à l'Audimat si l'on se fie aux sondages. Toujours «muet», le retraité du 21 avril entretient soigneusement le suspense mais à mesure que le temps a passé, depuis le «coup de tonnerre», il a posé ses jalons. Ce devrait être l'Elysée ou l'île de Ré. Ce fut l'Amérique, pour une conférence, la Corse pour une confidence, la Goutte d'Or pour militer à nouveau. Et demain ? Une grande émission de télévision ? Le boxeur sonné a retrouvé son punch, disent ses amis. Battu, humilié mais pas défait, requinqué même. Prêt à parler, à agir. Mais pour dire quoi ? Pour quoi faire ? Tout autour de lui s'est délité. La gauche plurielle a explosé. Le Parti socialiste n'en finit pas de se déchirer, repris par ses vieux démons. Les éléphants voient des éléphanteaux dans les jambes, et comme aux plus mauvais jours un joyeux désordre règne sur l'arche du fidèle François Hollande, lequel a bien du mal à tenir la barre. Le navire semble sans boussole, ballotté au gré des contributions, en quête d'un capitaine respecté. Lionel Jospin l'était, mais il s'est retiré des commandes. Que viendrait-il faire dans cette galère ? C'est toute la question que pose son come-back annoncé. L'ancien Premier ministre a le choix de la posture. Se voit-il en statue du Commandeur, en Mendès que l'on viendrait consulter comme un oracle ? En sage du socialisme, fort de cinq années de gouvernement et d'un bail en politique ? Se pense-t-il en premier opposant de son successeur, Jean-Pierre Raffarin ? Envisage-t-il de mettre la main à la pâte, au PS, à quatre mois du Congrès de Dijon, d'aider à rassembler les brebis dispersées, après avoir sifflé la fin de la récréation ? S'imagine-t-il en recours, au grand dam des présidentiables Fabius, Aubry et Strauss-Kahn ? Lionel Jospin, quel que soit le cas de figure, ne pourra faire l'économie d'une analyse de la débâcle. Après, après seulement, il pourra tourner la page du printemps 2002 et ajouter de nouveaux feuillets à son journal interrompu.   Michel VAGNER