L'histoire continue
« Ils aiment surtout savoir comment on vivait au château. Comment hommes et femmes y étaient habillés, quels plats leur étaient servis. Ils sont friands d'anecdotes, de la petite histoire. » Michel Bouard également, qui profitait des tableaux exposés au musée pour évoquer Stanislas bien sûr, mais aussi Voltaire, Emilie du Châtelet, la marquise De Boufflers, Panpan Devaux, Mme de Graffigny... L'incendie du château l'a meurtri, sans doute plus que d'autres, lui qui connaissait parfaitement les collections abritées au premier étage. Avec ses visiteurs, il s'arrêtait toujours devant les vitrines présentant les faïences du XVIIIe siècle, la pharmacie, le superbe fourneau du XIXe, épargné semble-t-il. « Ils étaient toujours admiratifs devant les tableaux provenant de la galerie du château d'Einville, qui offraient de précieux témoignages sur les résidences de Stanislas, à Lunéville, Chanteheux, Commercy, La Malgrange... » Les reproductions qu'il conserve chez lui, dans les nombreux albums rassemblant une bonne partie de l'histoire de Lunéville, ne les remplaceront pas. Mais passé le traumatisme, Michel Bouard envisage déjà l'avenir, souhaitant que les appartements ducaux restaurés soient meublés et décorés comme autrefois. « C'est une demande des visiteurs, toujours un peu frustrés de ne voir que des salles vides. » Foi de guide : « Nous allons poursuivre les visites. Un groupe de cent cinquante Luxembourgeois est attendu en février, ils n'ont pas voulu annuler leur déplacement en apprenant l'incendie. La vie continue, l'histoire aussi. » Michel Bouard continuera de la transmettre, y ajoutant un épisode supplémentaire, celui du 2 janvier 2003.   Catherine AMBROSI      « Le château était notre terrain de jeux. » Michel Bouard a toujours vécu à Lunéville, avec le château pour voisin. Né rue de Sarrebourg, il habite aujourd'hui, rue Banaudon, un bel hôtel particulier caché au fond d'une cour, qu'il fleurit en été. Une demeure entièrement restaurée de ses mains, bâtie sur une des anciennes enceintes fortifiées. « Nous savions qu'un roi avait habité au château. Bien sûr, j'étais fasciné. Et puis des bruits couraient : un souterrain aurait été creusé pour que Stanislas puisse rejoindre ses résidences annexes. Nous espérions bien le trouver... » A la fin de la guerre, dans les jardins qui étaient encore organisées « à l'anglaise », Michel Bouard a découvert les délices du pain blanc et de la confiture distribués généreusement par les soldats américains. Plus tard, il s'y est promené main dans la main avec ses premières petites amies. L'intérêt historique est venu ensuite, grâce aux livres de la bibliothèque familiale. « J'ai commencé à me passionner pour ce château. J'étais commercial, vendeur d'espaces publicitaires. Puis je me suis installé comme transporteur de colis express. Le week-end, j'aimais me plonger dans son passé et l'histoire des personnages, qui y habitèrent. » La retraite venue, encouragée par son épouse, Michel Bouard se présente à l'Office de tourisme pour proposer ses services de guide. L'examen de passage est concluant. L'homme connaît parfaitement son sujet et sait raconter. Guide bénévole depuis cinq ans, il a déjà fait partager sa passion pour les ducs de Lorraine et leurs cours à des milliers de visiteurs.