Rien a signaler
Le site retenu pour cette réalisation se situe au lieu-dit « La vie de Velesmes » Une parcelle de près de un hectare qui se trouve exactement en face de la déchetterie de La Craie, de l'autre côté du chemin rural menant à Benusse. Un endroit qui ne changera donc en rien les habitudes des utilisateurs. Aussi, pour éviter les surprises évoquées plus haut, c'est, pour ceux qui se sont rendus dans cette zone dernièrement, l'explication des terrassements qui ont été effectués sur la parcelle concernée et très rapidement rebouchés. Ils ont permis aux archéologues de l'Institut national de recherches archéologiques préventives (INRAP) de procéder à la réalisation d'opérations de diagnostic et de fouilles d'archéologie préventive sur ce terrain, comme le demande la loi en cas de constructions d'ouvrages susceptibles d'affecter les éléments du patrimoine archéologique. Mais qu'on se rassure, aux termes de deux journées de prospection, aucune trace de civilisation antérieure n'a été détectée à « La vie de Velesmes » ! Cette déchetterie centrale, sur laquelle nous reviendront ultérieurement, comprendra les bennes déjà existantes sur le site actuel, plus pour mieux trier : des bennes pour pneumatiques, gravats en petite quantité seulement et batteries. On y trouvera également une ressourcerie pour récupération des appareils électroménagers et un local destiné aux déchets toxiques : restes de désherbants, de peintures, de diluants... Un ensemble aidé par plusieurs associations dans sa réalisation et qui, compte-tenu de son lieu d'implantation, présente de nombreux avantages : en face de la déchetterie actuelle, permettant à celle-ci de fonctionner pendant les travaux et ne changeant en rien les habitudes des utilisateurs. Située en zone non constructible, elle est éloignée des habitations et d'un accès sécurisé, notamment pour les foyers situés de l'autre côté de la route nationale, grâce au passage souterrain du secteur Super U.   L'un des grands chantiers 2003 de la communauté de communes du Val saint-vitois (CCVSV) est incontestablement la construction d'une nouvelle déchetterie centrale, aux normes, sur le territoire de la commune, en remplacement du site de transit de La Craie, très apprécié des ménages saint-vitois. Les décideurs publics savent aussi que maintenant, lorsque l'on projette une réalisation sur le territoire communal, il faut tenir compte du riche passé historique de la cité. En effet, ces dernières années, de nombreux projets ont été ou déplacés ou retardés parce qu'au moment des terrassements, on a découvert des sites archéologiques témoignant de la présence au début de notre ère de peuples diversifiés tels que Romains ou autres Mérovingiens...     Les résultats Concours appel : 1. Guy Lemoine (Maîche) ; 2. Jeanne Guyot (Charquemont) ; 3. Antoine Epenoy (Charquemont). Concours traditionnel : 1. Arsène Arnoux (Saint-Julien-lès-Russey) ; 2. Lucien Rossi (Charquemont) ; 3. Claude Vieille (Loray).   Dernièrement, le club des Violettes d'Orchamps-Vennes présidé par Madeleine Amiotte a organisé avec le soutien de bénévoles un concours de tarot regroupant une centaine de membres des différents groupes d'aînés du haut-Doubs. L'Amitié a accompagné les participants d'un après-midi très convivial et chaleureux ponctué par un repas au bon goût de saveurs francs-comtoises.