La fraternité de la Frat'
Les membres de la Fraternité chrétienne des malades et handicapés rempilent pour une nouvelle année.  Afin de bien commencer l'année nouvelle, les membres de la Fraternité chrétienne des malades et des handicapés se sont réunis. Au programme, le traditionnel échange des voeux, la célébration de la Saint-Raymond, patron de Raymond Rota, l'aumônier et la redéfinition de la base du mouvement. Implantée à Gray et dans les environs depuis 1948, la Frat' dépend de la Fraternité diocésaine au même titre que les groupes de Vesoul, Faverney, Besançon, Morteau, Pontarlier, l'Isle-sur-le-Doubs, Maiche... Ses principes reposent sur l'esprit de fraternité évangélique. C'est ainsi qu'elle cherche à toucher tous les malades, handicapés et personnes vivant dans la solitude, sans porter attention aux différences de milieu. Elle crée entre tous des liens personnels et communautaires, ainsi qu'un certain épanouissement nécessaire à une meilleure vie. Portée par des équipes de responsables, elle est animée spirituellement par des aumôniers, partie intégrante des équipes. A chaque début d'année, une nouvelle campagne est proposée au groupe. Cette année, le thème est « ce que nous avons vu et entendu, nous vous l'annonçons » Les membres du groupe se réunissent tous les premiers jeudis de chaque mois dans les locaux de Cap Gray ainsi que lors de récollections spirituelles animées par des intervenants divers, du milieu médical au culturel. Des sorties d'un jour pour découvrir des lieux de pèlerinage et de réflexion, ainsi qu'un grand voyage annuel sont également au programme. Cette année, le groupe ira par exemple à Hossegor, du 22 au 25 juin. Le vendredi 14 février, tous fêterons également la Saint-Valentin à la ferme-auberge de Velesme. A chaque nouvelle réunion, le groupe rassemble une bonne moitié de ses adhérents, soit 50 à 60 personnes, dont la soeur religieuse Soeur Jean Noël. L'équipe de Gray est animée par 16 personnes qui ont chacune leurs responsabilités. Son journal « S'entraider en fraternité » paraît chaque trimestre.   F.M.     Contact : Père Rota ou les responsables (Jean Belleney) au 03.84.65.00.61.      Portes ouvertes, rallyes, baptêmes de l'air au programme de l'année 2003 pour l'aéro-club Saint-Adrien.