Pas de sanction
Outre la poubelle classique, seul le sac jaune viendra en effet s'introduire en supplément dans les foyers. On affinera peut-être le tri plus tard, mais pour le moment, les élus ont choisi la carte du pragmatisme. Dans les immeubles collectifs, en revanche, les résidents se voient remettre actuellement un « sac de précollecte », plus solide, qui permet d'acheminer les déchets concernés jusqu'aux fameux containers. Ce sac-là, blanc et illustré, n'est pas destiné à être jeté (lire détails ci-contre). La première collecte est prévue pour le 14 janvier, dans une semaine exactement. Une date qui, néanmoins, ne tombera pas comme un couperet. Les « ambassadeurs du tri » se montrent rassurants, persuadés que les mentalités se plieront doucement à la nouvelle loi du tri, sans devoir recourir à un système de sanction. Seuls des bulletins de félicitations ou de rappel à l'ordre seront distribués. Que tout cela n'encourage pas, bien évidemment, à faire fi des recommandations : même en matière d'ordures, on ne mélange plus les torchons et les serviettes. Le tri, oui, mais pas la triche !   Lysiane GANOUSSE      « Ah, ça, je l'aurai attendu ! » C'est un vrai cri du cœur. Michelle est une trieuse convertie avant même que les prophètes n'arrivent en son pays. « Oui, j'avais presque mauvaise conscience de devoir tout mettre dans la même poubelle. Pour le verre, passe encore, je me débrouillais. Pour les épluchures, j'avais mon compost, mais pour le reste... » Michelle est à ce point convaincue de la légitimité du tri des ordures, qu'elle est venue chercher le lot de sacs d'une de ses amies, âgée, qui ne pouvait se déplacer. « Du coup, elle ne voulait pas sélectionner ! Ce serait dommage, maintenant que Bar-le-Duc se met en phase ! Surtout que partout où j'allais, en Allemagne, dans le Nord, et dans les autres villes de France, ça se faisait depuis longtemps. Mais, bon, il fallait bien donner le temps à ces messieurs de se mettre d'accord ! » D'accord, ils le sont tous désormais, au moins dans les 14 villes et villages de la communauté de Communes de Bar-le-Duc. Le projet a certes mis quelques années avant d'ouvrir grandes ses poubelles à la notion de tri, mais les premiers symptômes de la « fièvre jaune » sont désormais bel et bien diagnostiqués.