Médailles du travail
La médaille d'honneur du travail, échelon argent, a été décernée à : Fiday gestion, Chassey-lès-Scey : Ahmed El Amri, responsable parachèvement, à Port-sur-Saône ; Abdeslam El Omri, opérateur cubilot, à Scey-sur-Saône ; El Ghazi En Naoura, opérateur 2e opération, à Luxeuil-les-Bains ; Maati Fites, cariste fonderie, à Scey-sur-Saône ; Dahane Lakhlifi, cubilotier, à Scey-sur-Saône. Former division outillage, Lure : Jean-Marie Galmiche, ajusteur, à Vouhenans ; Jean-Claude Henry, régleur, à Melisey ; Jean-Paul Juif, ouvrier, à Lure. GE Energy products France SA, Belfort : Julien Paci, ingénieur études mécaniques, à Héricourt. GEFCO, Vesoul : Philippe Henry, agent de magasin polyvalent, à Colombier ; Eric Mielle, chauffeur poids-lourd professionnel, à Vallerois-Lorioz. Gestrim, Belfort : Gaston Wasbauer, inspecteur d'immeuble, à Frotey-lès-Lure. HGP Tissages, Cornimont : Jeanne Granet, née Robinet, employée de bureau, à Autrey-le-Vay. Jacquot SA, Etupes cedex : Lucien Rivières, directeur, à Plancher-Bas. Kibros SA, Plancher-les-Mines : Catherine Fleur, née Graffe, secrétaire, à Plancher-les-Mines ; Eric Formet, mécanicien tourneur, à Haut-du-Them-Château-Lambert ; Denis Guillier, agent de fabrication, à Fresse ; Anne-Lise Mainenti, agent de fabrication, à Ronchamp. L'Est Républicain, Heillecourt : Chantal Lavoine, née Orihuela Carrero, journaliste, à Héricourt. Lufkin France SA, Fougerolles : Chantal Marquis, née Saint-Etienne, responsable service paie, à Corbenay ; Frédéric Mercet, responsable analyse programmation, à Francalmont ; Jean-Marc Somare, responsable général ordonnancement-planification, à Fougerolles. Mairie, Héricourt : Monique Rerat, agent territorial spécialisé des écoles maternelles, à Héricourt. MAFF, Niort : Philippe Poillion, animateur commercial, à Gouhenans. Maximo, Taissy : Patrick Devoille, chauffeur livreur, à La Chapelle-lès-Luxeuil ; Frédéric Esteve, chauffeur livreur, à Saint-Sauveur ; Dominique Fontaine, opératrice préparatrice, à Luxeuil-les-Bains ; Pascale Frechin, préparatrice alimentation, à Saint-Sauveur ; Colette Girardot, née Jeandesboz, préparatrice, à Froideconche ; Pascal Grosjean, chauffeur-livreur, à Froideconche ; Michèle Martinelli, née Mennetrey, assistante commerciale, à Saint-Sauveur ; Arlette Morel, née Alemant, préparatrice, à Luxeuil-les-Bains ; Bruno Ninucci, chauffeur-livreur, à Villers-lès-Luxeuil ; Sylvie Parisot, née Pernot, préparatrice alimentation, à Saint-Sauveur ; Loïc Pernot, chauffeur-livreur, à Froideconche ; Nelly Sebille, née Hubleur, préparatrice, à Saint-Sauveur.