Ils sont tous à la page.
Avec 589 inscrits contre 577 en 2001, la bibliothèque fonctionne très bien, 173 adultes et 416 jeunes la fréquentant assidûment. La section discothèque compte désormais 97 inscrits contre 89 en 2001 et 61 à la vidéothèque. Les lecteurs ont emprunté 22.547 livres, dont 16.114 pour la jeunesse et 6.433 pour les adultes, contre 22.248 en 2001. Pour les CD et K7, on dénombre 1.986 prêts contre 1703 en 2001, et 363 K7 vidéo ont été prêtées en deux mois. Au moment de la création de la vidéothèque début novembre, une très grande participation au « mois du film documentaire » a été enregistrée, notamment avec « L'enfant des Neiges » de Nicolas Vanier qui a fait salle comble. En moins de deux mois, pas moins de 61 adhésions ont été enregistrées, actuellement on compte 70 adhérents à cette vidéothèque qui remporte un véritable succès. Côté bibliothèque, notons que 548 nouveaux livres ont été mis en rayon en 2002, dont 338 « jeunesse » et 210 « adultes ». La bibliothèque possède à présent plus de 9.000 livres, auxquels s'ajoutent ceux venant de la médiathèque départementale et du CNL, soit plus de 10.500 volumes. Pour la bibliothèque le prêt est de cinq livres à la fois, dont deux BD et deux revues maximum pour un mois, une seule nouveauté pour trois semaines, et en cas de retard, des pénalités sont appliquées. La cotisation est gratuite jusqu'à 18 ans, de 5,50 € pour les adultes de Giromagny et 7 € pour les adultes des autres communes. Les prêts de la discothèque sont de deux documents à la fois pour trois semaines, et côté vidéothèque, prêts de deux documents à la fois, dont un documentaire pour deux semaines. Cotisations pour chaque section : 5,50 € par an pour les Giromagniens et 7 € pour les personnes originaires d'autres communes. La bibliothèque est ouverte le lundi, mardi, de 16 h 30 à 18 h 30 ; mercredi et samedi de 13 h 30 à 16 h 30. Elle est située Place des Commandos d'Afrique, à côté du centre socio-culturel de la Haute Savoureuse, tél. 03.84.29.03.57.