Lunéville se rachète
Nationale 3 (M) : APRÈS LUNÉVILLE - NEUILLY : 24-22. Du pur bonheur. Face à Neuilly, Lunéville a réalisé quarante minutes exceptionnelles. « Je pense que le message est enfin passé » confie Gilles Bouvinet, l'entraîneur lunévillois. « Pour une fois, la défense s'est montrée intransigeante. De plus tout le monde a respecté les consignes ». En exécutant une partition sans faute, les Lunévillois ont vite creusé un écart conséquent (20 à 12, 40'). « Ensuite, on a eu un petit relâchement et on a buté sur le gardien parisien. Mais je souhaite que ce match serve de référence pour l'avenir. En tout cas, vu la prestation du groupe contre Neuilly, les défaites contre Nancy et Issy me laissent vraiment beaucoup de regrets ». Malgré ce sursaut, Gilles Bouvinet rencontrera, ce jeudi, l'ensemble des dirigeants pour évoquer l'avenir du club. Gardiens du temple. Wilheim a réussi une grande partie dans les buts lunévillois. « C'est sans aucun doute son meilleur match de la saison » admet Gilles Bouvinet. Obligé de sortir sur blessure à la 45', il a cédé sa place à Hindelang pourtant diminué par une blessure. Mais celui-ci a aussi sauvé « la baraque » à maintes reprises. Inspirés comme jamais, les portiers lunévillois avaient sûrement pris exemple sur les prestations magistrales de Fritz, de Martini et d'Omeyer les gardiens de France-Allemagne (demi-finale des championnats du monde). Nationale 3 (M) : APRÈS ANNECY-LE-VIEUX - DIEULOUARD : 28-18. Injuste. Pour Hervé Rotatinti, l'entraîneur scarponais, le score ne reflète pas du tout la physionomie de la rencontre : « Certes, Annecy a démarré à cent à l'heure en nous infligeant un 7 à 1. Mais on ne sait pas énervé et, en jouant notre jeu, on est revenu à deux buts juste avant la pause (13-11). Ensuite, les locaux ont confondu handball et boxe. En effet, on a pris des coups sous les yeux d'une paire arbitrale inexplicablement passive. Mon groupe, qui est jeune et qui manque d'expérience, a alors eu peur d'aller au shoot. Six tirs à 6 mètres seront alors ratés ce qui permettra à nos adversaires de faire la différence en contre ». Zone rouge. Avec cette défaite, Dieulouard flirte avec la zone de relégation. « Je m'y attendais » ajoute Hervé Rotatinti. « Pour s'en sortir, il faudra faire le plein de points à domicile. Les matchs contre Dijon, Plobsheim et Neuhof, nos adversaires directs, seront décisifs » {ANationale 3 (F) : APRÈS ESSEY/PULNOY/SEICHAMPS - ROSIÈRES-SAINT-JULIEN : 23-21. Deux visages. Les coéquipières de Karine Altmeyer ont fait un début de match tonitruant face aux Troyennes. « On a rapidement mené les débats » raconte Franck Bourdon, l'entraîneur asséien. « Efficace en attaque et en montées de balle, on a alors logiquement pris les devants (9-6, 15'). Par contre, en seconde période, les visiteuses nous ont posé quelques problèmes en prenant en défense individuelle Dorothée (Hoste) et Mélanie (Pierson). On a alors manqué d'efficacité offensive en faisant « flamber » la gardienne adverse. Heureusement, Rosières était aussi maladroit que nous. Les deux formations on alors longuement piétiné » L'ami Bouly. Après chaque match, la joueuse, qui a effectué la plus grosse cagade, repart avec Bouly, la mascotte d'Essey. Samedi soir, il y avait une foule de prétendantes pour hériter de l'énorme ours en peluche. « Elles étaient au moins six à pouvoir revendiquer l'attribution du désormais célèbre Bouly » explique Franck Bourdon. « Finalement, c'est Francesca Azzolina qui a été désignée pour un magistral lob qui est arrivé sur les mains de la gardienne ». Robocop. Après le genou gauche (par deux fois), Nelly George s'est de nouveau fait mal. Cette fois-ci c'est la cheville droite qui a vrillé. La Pulnéenne est donc de nouveau au repos forcé. Dur, dur...   Philippe KLEINHENTZ       « Les clubs commencent à être aux abois » - Qu'est-ce qui a motivé votre choix de signer à Nancy ? - A partir du moment où je ne jouais pas... Aujourd'hui, le football a tellement changé qu'un professionnel qui ne joue pas ne représente plus rien. Vous pouvez avoir évolué sous le maillot de Chelsea, ça ne veut pas dire grand chose. La seule chose qui compte c'est la compétition, savoir si oui ou non, vous jouez. Or, il y a du sureffectif, les clubs commencent à être aux abois. Dans ces cas-là, un joueur a souvent tout intérêt d'avoir une solution de repli. Evidemment, j'aurais préféré la L1 ou l'Angleterre. Je sais qu'il existe un risque à signer en L2, par rapport aux gens qui jugent en fonction du pedigree du club, mais je l'ai pris en mon âme et conscience. A Bastia, j'ai perdu six mois, pendant lesquels je me suis posé des questions. Mais au bout d'un moment, les questions ça ne sert pas à grand chose. Il faut continuer à avancer, quelle que soit la route empruntée. Surtout à mon âge, où l'on a vite fait de vous considérer comme un vieux, alors qu'en Angleterre où le rythme est autrement plus rapide qu'en France on trouve encore des gars de 36 ans et plus. Et puis enfin, si j'ai choisi Nancy, c'est aussi en raison du challenge qui m'a été proposé. Il est intéressant. Moi, j'ai besoin de jouer. Et voilà, c'est aussi simple que ça. - Justement, depuis votre arrivée, quelles sont vos impressions ? - Il fait froid... Plus sérieusement, les installations de la forêt de Haye me paraissent complètes, le groupe semble jeune, enthousiaste et intéressant. Je commence seulement à le découvrir. De toute façon, avec un match tous les trois jours, on va entrer dans le vif du sujet tout de suite. Ce qui n'est pas plus mal, car je pense qu'il me faudra deux ou trois matches pour retrouver le rythme de la compétition. Mais je ne suis pas à l'agonie non plus. - Votre contrat court jusqu'à la fin de saison. Et après ? - Après, tout peut arriver. Recueilli par Antoine PETRY     - Bernard Lambourde, lorsque vous vous retournez sur votre parcours, vous portez quel jugement ? - (Sourire) Des hauts et des bas... En étant honnête, si on regarde l'ensemble, on peut parler d'une belle carrière. Mais vu de l'intérieur, je dirais comme à l'école : peut mieux faire... - C'est à dire ? - C'est un avis personnel. Peut-être m'a-t-il manqué un peu de ci, un peu de ça, par moments. Il y a plusieurs raisons. Mais dans le même temps, ça ne sert à rien de s'étendre sur les creux. Car je n'oublie pas que j'ai aussi vécu des saisons extraordinaires, à Chelsea par exemple. L'Angleterre, c'est vraiment le pays du football. Le respect des supporters, les stades remplis le 25 décembre ou le 1er janvier... Mais Chelsea, ce n'est qu'un nom. Ce qui s'est passé jusqu'ici, c'est derrière moi, c'est le passé, c'est fini. Seul le présent compte. - Et à Bastia, pourquoi ne jouiez-vous pas ? - Franchement, on ne m'a donné aucune explication crédible. Ce n'était pas du ressort de Gili, d'ailleurs. J'ai eu une discussion franche avec lui, il a été correct. Non, c'était autre chose, et ça se décidait au-dessus, chez un ou des dirigeants. Mais je n'ai jamais su de quoi il s'agissait.