« Têtes de fous »
Hier matin, il était véritablement écœuré par cette agression, le visage tuméfié et l'œil au « beurre noir ». « J'aurais perdu un œil, c'était pareil », déclarait-il, ajoutant : « Si cela s'était déroulé dans un lieu public, j'aurais compris. Mais les jeunes, qui sont footballeurs, avaient choisi cet endroit parce qu'il le connaissait. « Nous avons dans notre club plusieurs jeunes des Champs Blessonniers qui sont exemplaires. Il suffit de deux ou trois têtes de fous... », indique encore Gérard Balizet, traumatisé. « Cela n'encourage pas les bénévoles qui s'occupent de la jeunesse et je pense démissionner pour l'exemple », déclare-t-il. Hier après-midi, il s'est rendu, accompagné de parents des jeunes participants, porter plainte à la gendarmerie beaucourtoise.   Deux jeunes gens ont organisé une soirée d'anniversaire, samedi soir, pour fêter leurs 18 ans. Ils étaient dix-sept à faire la fête avec leurs copains à Beaucourt, dans le baraquement en bois qui sert de buvette-salle de réunion du Champ de Mars. Au cours de la soirée, une bande d'une vingtaine de jeunes, dont certains sont issus du quartier des Champs Blessonniers, a franchi le portail devant le bâtiment pour pouvoir rentrer dans la salle. Les jeunes qui participaient à la fête ont été surpris par l'arrivée de cette bande perturbatrice. Le fils du président du football club a tout de suite prévenu son père, Pascal Balizet. Il est arrivé sur les lieux aux alentours de minuit et demi. « Si on n'a pas à boire, on t'égorge », lui a lancé « le chef » de la bande. Voyant les jeunes « voyous » dissimulés derrière des cache-nez, foulards et bonnets, menaçants, Pascal Balizet leur a demandé de sortir dans les plus brefs délais pour que la soirée d'anniversaire puisse continuer gaiement. Pour couper court à la discussion, l'un des perturbateurs a frappé Pascal Balizet.