« Pas de pagaille »
Tous assurent « se battre sur des idées et des valeurs ». Tous veulent « construire un monde plus solidaire ». Dans ces débats, « je ne vois pas de pagaille, je ne sens pas de déchirement politique, les convergences sont plus grandes qu'on ne croit », rassure Jean Glavany. « Rien à voir avec les déchirements du congrès de Rennes » (1990), ajoute Le Déaut. Reste ouverte la compétition des hommes : bataille pour la direction du parti, constitution d'équipes autour de candidats virtuels à l'Elysée. Discret, Fabius roule derrière Hollande. Avec DSK dans sa roue. Martine Aubry hésite à sauter dans le peloton Peillon. Emmanuelli fait bande à part, minoritaire. Le PS cherche toujours son capitaine. Jospin n'a pas fait signe. Le PS devra faire avec.   Le conseil national du PS, son « parlement », roule à huis clos. François Hollande, le patron, est scotché à la tribune. Dans le hall, ses contradicteurs refont le débat. Avec quelques phrases assassines. « Nous avons besoin de dépasser les faux-semblants, les hypocrisies, pour aller au fond du débat », lance Vincent Peillon, qui rêve de coiffer Hollande un jour. « Que ceux qui se dissimulent derrière lui apparaissent au grand jour ! ». Décontracté, en polo brun, Laurent Fabius entend mais ne pipe mot. Plus loin, Jean-Christophe Cambadélis, l'inventeur de la « gauche plurielle », fustige cette « polka des egos, pas à la hauteur des défis » Contrarié, mais c'est parce qu'il ne fume plus, Henri Emmanuelli défend ses acquis. Sa « rupture » ne date pas d'hier : « La difficulté, c'est de faire émerger de grandes idées, que d'autres s'ingénient à camoufler », dit-il citant pêle-mêle services publics, prime à l'emploi, baisse de la TVA. « On n'a pas le droit de promettre dans l'opposition le contraire de ce qu'on a fait au gouvernement. Les gens ont de la mémoire » Au troisième sous-sol de l'Assemblée nationale, une salle surchauffée inaccessible, le parti socialiste lance son congrès, programmé pour mi-mai à Dijon. Ouvre quatre mois de débats. Additionne un foisonnement d'idées, une quinzaine de « contributions » générales le matin, une centaine d'ajouts « thématiques » l'après-midi. Ces brouillons du programme sont encore virtuels. Incomplets. Pas tous imprimés. Ils préfigurent la rédaction des motions, trois peut-être, cinq au plus, qui seront mises en compétition mi-mars, en vue de dégager la majorité du congrès, la ligne du parti.