Repas Saint-Valentin
Dimanche 16 février, à 12 h, salle des fêtes, sera organisé le repas de la Saint-Valentin pour les adhérents et amis du club de divorcés. Au menu, apéritif, backeoffe, salade, fromage, dessert pour 15 €. Animations. Réservations au 06.74.45.66.24.     Théâtre, chant, danse, préparation d'un court-métrage, boxe sont au programme de ces prochaines vacances de février.   Sandrine, Habib, et Coco, responsables de l'équipe d'animation de la MJC Petite-Hollande ont concocté une kyrielle d'activités autant sportives et ludiques pour ces deux semaines de vacances d'hiver. Outre les journées ski à Métabief, la glisse à la patinoire, les séances de musculation avec Coco, ou encore des initiations à la boxe avec Adel Lalouani du club de boxe thaï du quartier, une large place sera laissée cette fois-ci encore à la création à l'imagination de chacun. « Nous renouvelons en effet l'expérience théâtre démarrée à l'automne 2002. Nous allons travaillé en partenariat avec le Théâtre de l'Unité qui nous délègue un intervenant. Tout cela se fera également en relation avec un atelier scénario-film que nous allons travailler avec le centre image de Montbéliard. Les jeunes stagiaires vont créer leur mise en scène, écrire un scénario. Le tournage est prévu en juillet avec présentation lors de la manifestation d'un « Úté au cinéma » On devrait avoir au final une sorte de parodie sur des situations vécues sur le quartier, à la manière de « H » avec Jamel Debouze » Autre grand rendez-vous également durant la seconde semaine avec sur les tablettes un atelier écriture « Texte-rap » avec Chafik, et un atelier danses hip-hop avec Said Farouki. Le point d'orgue sera certainement la rencontre avec le groupe Groove Machine, à Belfort, et ses musiques assistées par ordinateurs. « En fait, les jeunes écriront leurs textes le matin, et les mettront en musique l'après-midi » souligne Habib. Deux semaines de détente qui s'achèveront vendredi 28 par une grande fête de fin de centre avec chants, danses, musiques... et un méga goûter en collaboration avec Action-Jeunes. Renseignements et inscriptions au 03.81.98.47.37, à l'Espace Debussy, 13 rue Debussy à la Petite-Hollande. Matin de 9 h à 11 h 30, après-midi de 13 h 30 à 17 h 30. Adhésion MJC 5 € pour l'année, de juillet 2002 à juin 2003.