Aujourd'hui
BALADE EN RAQUETTES La Bresse : Le centre France raquette organise une balade sur les Hautes-Vosges. L'équipement est prêté. Rendez-vous à 13 h 30, à l'office du tourisme de La Bresse. Inscriptions au 03.29.25.41.29.   CONCERTs Champ-le-Duc : concert en l'église de Champ-le-Duc, à 20 h, par les Fifreluis. Au programme La Misa Criola de Ramirez et la cantate 182 de JS Bach. Entrée gratuite. Contréxeville : concert de « Mell », 19 ans, chanteuse guitariste, accompagnée de quatre musiciens, à 21 h, au Rout'Art. Tarif : 8 €. Saint-Amé : concert de la chorale « l'Arc-en-ciel », 66 chanteurs interpréteront une série de chansons actuelles, à 20 h 30, salle paroissiale.    CONFERENCEs Epinal : conférence « La Bible, un vrai livre » par Robert Grenet, enseignant dans un établissement laïc, à 20 h 30, Fac de droit, rue de la Maix. Epinal : « Afrique du Sud, l'espoir d'un continent » proposé par les amis de la nature, à l'auditorium de la Louvière, à 14 h et 20 h 30.   EXPOSITIONs Epinal : « Tout ce qu'il faut savoir sur la Bible », son origine, son texte, sa véracité, à la maison du Bailli, de 10 h à 19 h sans interruption. Epinal : exposition peintures à l'huile de René Henry, de 11 h à 12 h et de 16 h à 19 h, 31, rue Notre-Dame de Lorette. Epinal : exposition sur la Légion d'honneur. Plus de 300 œuvres exposées au musée d'Art ancien et contemporain, de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h.   THEATRE Vagney : « Gus s'ennouille à toutes pompes ! » comédie jouée par l'atelier-théâtre et « L'amour foot » en 2 actes de R. Lamoureux par « Côté Coulisses », à 20 h 45, à l'espace Saint-Hubert. Tarifs : 7 €.