La com de com a un nouveau président
Laurence Hauser, agent de développement et André Gauthier.  C'est en mairie de Pesmes qu'a eu lieu l'élection de l'assemblée constitutive de la communauté de communes du Val-de-Pesmes. Paul-André Gin, maire de Broye-Aubigney-Montseugny, a ouvert la séance en présence des 43 maires et délégués des communes adhérentes. Un arrêté du préfet en date du 12 décembre valide la création de la communauté incluant les 18 communes du canton. Pour l'élection de l'assemblée constitutive, chaque commune a deux délégués sauf Broye-Aubigney-Montseugny, Valay et Pesmes qui en ont respectivement trois, quatre et six. Le bureau est composé de 18 membres représentant chaque commune, dont un président, et trois vice-présidents. Deux candidats se sont présentés pour la présidence : Joseph Magaud (maire de Valay et président du SIDAC pendant douze ans) et André Gauthier, maire de Chancey. Dès le premier tour, M. Gauthier a été élu avec 23 voix, contre 19 et 1 blan). Frédéric Henning, 1er adjoint de Pesmes et Dominique Maitrot, maire de Vadans, se sont présentés pour la 1ère vice-présidence. M. Henning est élu avec 26 voix contre 12 à Maitrot, 3 à Magaud et 2 blancs. Joseph Magaud est élu 2e vice-président avec 34 voix, 8 blancs et 1 pour Maitrot. La troisième vice-présidence est attribuée à Michel Pellégrinelli, maire de Montagney, par 28 voix, 5 blancs, 10 à Paul-André Gin. Les représentants des différentes commissions : M. Raillard (maire d'Arsans), M. Rebeyre (maire de Bard-lès-Pesmes), M. Lépine (Bresilley), M. Belleney (maire de Chaumercenne), M. Bressan (maire de Chevigney), M. de Sainte-Marie (maire de La Grande Résie), M. Odelain (maire de Lieucourt), M. Schütz (maire de Malans), M. Jouvenot (maire de Motey-Besuche), M. Abbey (maire de La Résie-Saint-Martin), M. Duvernois (maire de Sauvigney-lès-Pesmes), M. Meunier (maire de Venère), M. Maitrot (maire de Vadans). André Gauthier a tenu à déclarer : « Une élection est un affrontement, un duel à la loyale mais sans coup fourré ni arrière-pensée. Je félicite Joseph Magaud pour son travail de douze années au SIDAC ». La désignation des délégués aux différentes commissions a été reportée à une prochaine réunion.