Marcel Ferry n'est plus
Marcel Ferry a été enlevé définitivement à l'affection des siens le 11 février après une longue maladie. L'homme était né en 1927 à La Bruyère en Haute-Saône. Après son certificat d'études il avait aidé ses parents, cultivateurs, tout en apprenant le métier de menuisier chez son oncle. Il y était resté jusqu'à son service militaire en Tunisie. En rentrant de l'armée, il avait travaillé un certain temps dans son pays natal. Ensuite, Marcel Ferry a été embauché chez Peugeot. Au cours de sa carrière, il occupa divers postes terminant comme chauffeur-livreur sur le site de Sochaux. Dans les années 50, le défunt avait rencontré Anna Larrière, native de Froideconche en Haute-Saône. Ils se marièrent en 1957 et eurent deux filles Chantal et Claude. Un petit-fils Romain vint agrandir le cercle de famille pour le plus grand bonheur des grands-parents. Marcel fut un papy gâteau comme il avait été un papa tendre. D'un caractère très gai, il aimait amuser son entourage et faire de farces. De son enfance, il avait gardé le goût du jardinage et son potager était réputé. Il aimait se promener dans la nature et ramener de délicieux champignons, des asperges sauvages. Son plaisir était d'en offrir à ses proches, ses voisins et ses amis. C'était également un bon bricoleur. Ces filles le surnommaient affectueusement « Jojo la bricole ». Avec son épouse, il faisait partie du club des Grillons où il tapait le carton avec acharnement et gentillesse. Parfois « soupe au lait », il savait aussi mettre de la gaieté autour de lui comme un vrai bout-en-train. Avec leurs filles, Anna et Marcel ont souvent fait du camping et des balades dans toute la France. A la retraite, le couple fit de nombreux voyages à l'étranger car Marcel et Anna étaient tous deux curieux des autres pays et de leurs coutumes. Homme courageux, le défunt a lutté jusqu'à la dernière minute contre la maladie Nos sincères condoléances.