Médailles et départs en retraite
Mme Guillaume a remercié le personnel ainsi que les bénévoles de l'association des visiteurs de malades en milieu hospitalier pour leur soutien auprès des malades et leurs activités nombreuses dans l'établissement. L'année qui vient de s'écouler a vu la réfection de fenêtres de certains services, l'achat de mobilier et d'un véhicule. En projet, pour cette année, la réflexion autour du nouveau projet de l'établissement, un renforcement des effectifs malgré les difficultés de recrutement rencontrées du personnel infirmier et un directeur à plein temps... La cérémonie s'est doublée d'une remise de médailles et de deux départs en retraite. Claudine Bouchon a reçu une médaille de vermeil, pour ses 30 ans dans les différents services. Elle a été recrutée en qualité d'ASH en janvier 1969, promue au grade d'aide-soignante en avril 1972, à la classe supérieure en 1993 et en 2000 à la classe exceptionnelle affectée en médecine. Pour 20 ans de service, Annette Halvick recevait une médaille d'argent. Elle a été recrutée en qualité d'ASH le 22 août 1975, promue première classe en 1993, affectée à la lingerie. Médaille d'argent, 20 ans de service, aussi pour Anne-Marie Luc recrutée en qualité d'ASH en juillet 1976, promue au grade d'aide-soignante en juillet 1987, affectée à Rambervillers depuis octobre 1990 en maison de retraite, puis en médecine. Ensuite, deux retraités ont été félicités : Roberte Bohin recrutée le 13 mars 1978 en qualité d'ASH, promue ASH en janvier 2001, en retraite depuis le 1er juin 2002. Roberte a travaillé de jour au début mais ensuite une grande partie de sa carrière de nuit. Roland Comte lui a démarré sa carrière le 26 juillet 1965 en qualité d'ASH. Il est devenu aide-soignant en janvier 1973. Roland est arrivé à Rambervillers le 18 septembre 1989 où il était très apprécié des résidents. Il est en retraite depuis le 1er janvier 2003. Cette cérémonie s'est terminée par la traditionnelle galette et le verre de l'amitié.   Cette année, la cérémonie des vœux à l'hôpital était empreinte de tristesse. Toutes les personnes présentes pensaient au décès prématuré de sa directrice, Liliane Lefebvre. Comme l'ont rappelé Mme Guillaume, directrice intérimaire et Gérard Keller, maire, Mme Lefebvre en place depuis le 1er janvier 1992 avait imprimé sa personnalité au sein de l'établissement tant au niveau du personnel que des malades. M. Keller saluera : « Son sens du service public, sa volonté aux services des malades et son équité vis à vis du personnel. »