Défaillances
Le vieillissement entraîne chez les personnes âgées des défaillances dans l'audition, la mémoire, le mental, la conduite confuse. Les désordres psychologiques qui s'en suivent ne doivent pas faire oublier qu'elles sont des êtres encore à part entière. Le programme de ce stage a comporté des exercices valorisant encore plus l'intérêt que les volontaires leur portent. Savoir écouter demande des efforts et ce n'est pas aussi facile qu'on pourrait le croire. Le premier jour, les douze stagiaires ont fait un exercice avec le support du photo-langage. Il a démontré qui est la personne âgée, a-t-on envie de l'écouter ou a-t-on la crainte de ne pas savoir répondre à ses envies ou à ses aspirations ? Le deuxième jour, la question soulevée fut comment écouter. A partir d'une pré-enquête menée dans les maisons de retraite, le constat suivant est : « Nous avons tendance à considérer les résidents comme des enfants, et non plus comme des adultes. Trop souvent, nous imposons aux patients souffrant de la maladie d'Alzheimer, nos avis, sans tenir compte de leurs désirs, projets ou aspirations, écoutez-les ! ». Denis Landry a conclu ces deux jours de travail par ces mots d'encouragement en direction des bénévoles, des deux aumôniers et de l'animatrice salariée, Françoise Quenot : « Ce stage vous aura permis de faire une répétition de votre orchestre symphonique ». Le formateur a comparé l'association des « Amis de la maison Blanche » à un orchestre symphonique fort de quarante membres, qui suivront encore plus à la lettre ses conseils, pour mieux animer les moments de détente dans l'établissement. En mai aura lieu une rencontre entre les deux aumôniers de l'établissement et les bénévoles ; à voir, une exposition de théières.   Pendant deux jours, les bénévoles faisant partie des « Amis de la maison Blanche » ont participé à un stage sur « l'écoute » Les quinze stagiaires se sont attelés au thème suivant : « Le bénévolat d'écoute auprès des personnes âgées en institution : écouter qui ? Quoi ? Comment ? ». Denis Landry, formateur en psycho-gériatrie et diplômé en soins palliatifs a conduit les travaux dirigés en présence de Nicole Reibel, présidente de l'association. « Chacun de nous est un violon qui vibre différemment », a-t-il expliqué d'emblée, pour lui tous ont des qualités et sont au service des résidents. L'objectif global est de les appliquer aussi harmonieusement que possible. Côtoyant régulièrement les personnes âgées, les volontaires contribuent à faire naître une ambiance chaleureuse et bénéfique au sein de l'établissement par les animations diverses.