Dans le vignoble en 2004
Démarche pas forcément appréciée par tous les vignerons. Alors Michel Laroppe l'a promis : « La Saint-Vincent 2004 sera organisée dans le vignoble toulois ». Hier en tout cas, en l'église Saint-Genès, l'assemblée, a demandé à Saint-Vincent, tout en rappelant que « si les produits viennent du sol, ils viennent aussi du ciel », de « protéger le vignoble des Côtes de Toul et tous ceux qui en vivent ». Le 68e chapitre de la Confrérie des Compagnons de la Capucine s'est également accompagné de son flot d'intronisations. Avec des nouveaux membres choisis parmi des « personnalités reconnues comme appréciant le vin du Toulois et dignes de lui faire honneur ». Ont ainsi rejoint les rangs : le maire de Maxéville, la première adjointe de Nancy ou le conseiller général de Nancy Ouest. La confrérie de la Capucine devrait par ailleurs, en mars prochain, faire valoir les atouts des vins de Toul à l'Assemblée nationale ! Et introniser son président...   Ghislain UTARD      Elle aurait été créée dès le 6e siècle par les moines capucins qui exploitaient la vigne. Et elle servait aux vignerons de la région touloise à transporter la boisson du terroir pour se désaltérer sur leur lieu de labeur. « La capucine, c'était un peu la bouteille Thermos avant l'heure ! Elle gardait le vin à une température assez fraîche », explique avec humour un initié. Cette bouteille de bois, aujourd'hui emblème de la Confrérie de la Capucine, toute consacrée à la promotion du vignoble toulois, était hier la vedette des rues et ruelles de Laxou. Portée précieusement, elle ouvrait un cortège inédit. Et pour cause : c'est là, et pour la première fois en périphérie nancéienne, que les vignerons du toulois fêtaient la Saint-Vincent dont la statue de bois a été portée en procession jusqu'à l'église Saint-Genès. Défilé haut en couleur puisque dix-sept éminentes confréries étaient représentées. Dont une belge, entièrement féminine, qui se consacre à la promotion de la tarte aux macarons...