Partir à l'étranger
Bien qu'éloigné de sa première vocation - il voulait être kinésithérapeute ou travailler en institut de thalassothérapie -, Célian nourrit un désir de partir à l'étranger, « pour apporter une plus-value dans des pays où l'art de la boulangerie à la française est reconnu ». En Europe, dans les Antilles, pourquoi pas ? Pour l'instant, le métier entre doucement mais sûrement. Jean-Pierre Semkiw, responsable de Célian durant son apprentissage, explique : « Je forme des apprentis depuis plus de 25 ans car la transmission du savoir est essentielle. Notre métier s'exerce comme cela depuis des générations. On peut bien gagner sa vie, mais c'est un travail physique et difficile. L'intérêt certain est qu'on ne manque pas de places dans cette branche. » Investissement, sérieux, travail et polyvalence sont les clés de la réussite dans ce métier et « l'apprentissage est une excellente expérience » souligne Célian. Aujourd'hui, son jeune frère âgé de 15 ans suit ses traces et entame un parcours professionnel identique. Une histoire de famille, une tradition artisanale qui se perpétue encore et toujours.   Nicolas CHATEAU      { }A 17 ans, Célian Peuvren parle du « noble métier de boulanger » et des vertus de l'apprentissage. Rencontre à la boulangerie pâtisserie Semkiw. L'heure est matinale, mais, déjà, Célian Peuvren se tient devant les fourneaux. Le pétrin tourne la pâte à pain avec la même régularité alors que le jeune garçon s'affaire à préparer les croissants au chocolat. Du coin d'un œil bienveillant, Jean-Pierre Semkiw observe faits et gestes. Célian est apprenti boulanger-pâtissier depuis trois ans auprès de son maître dans la rue Aristide-Briand. A bientôt 18 ans, Célian « n'a jamais aimé l'école » Il a quitté son ancien établissement à 15 ans pour être orienté, à sa sortie du collège Haut-de-Penoy, vers le Cepal de Laxou. Dépendant de la chambre de métiers, ce centre d'enseignement et de perfectionnement des métiers artisanaux est une école publique offrant la possibilité à 952 jeunes apprentis (es) de se former professionnellement (boulangerie, boucherie, coiffure, textile). Sur Vandœuvre, ils sont 38.