Pays
A l'heure où les élus du Nord meusien semblent placer leurs espoirs de développement et d'indépendance dans une hypothétique super-structure rassemblant l'ensemble des Codecom de l'arrondissement de Verdun (lire notre édition d'hier), leurs homologues du Sud s'apprêtent à inaugurer, ce matin, la première traduction concrète de la réflexion menée par le Pays Barrois depuis son ébauche en 1999. En l'occurrence un centre local d'information et de coordination gérontologique (CLIC), sorte de guichet unique « labelisé » à destination des personnes âgées. Longtemps, la question aura été de savoir ce qu'on allait bien pouvoir faire de cette coquille vide, dépourvue de budget propre, qu'était ce Pays Barrois rassemblant les sept cantons de l'arrondissement de Bar-le-Duc, plus celui de Gondrecourt. En quatre ans, élus et experts se sont succédé pour lui trouver un contenu. Tourisme, économie, hydraulique, culture, sport... aucune piste n'a été négligée. Il y a encore deux ans, Bertrand Pancher résumait finalement assez bien les choses : « C'est une sorte de fédération qui sera ce qu'on voudra en faire. » Le pays d'accueil de la vallée de l'Ornain et de la Saulx n'ayant pas failli dans sa mission de développement touristique, les élus se sont donc tournés vers le social. Donnant ainsi naissance au tout premier CLIC du département baptisé « Pays'âges » Sa mission fondamentale : accueillir, informer, écourter et accompagner les plus de 60 ans. Reste que si l'on a greffé cette cellule au jeune Pays Barrois avec un certain opportunisme, le projet a été porté par le centre communal d'action sociale de la ville de Bar-le-Duc, ne s'adressera dans un premier temps qu'aux habitants des communautés de communes de Bar, Ligny et Revigny, et sera financé par l'Etat. Autant dire que les « pays » ne sont pas le plus court chemin vers l'indépendance.   Baptiste BIZE