Une plaquette
Cette opération citoyenne menée dans le cadre du label « Nancy, ville amie des enfants », sur des plages horaires libérées par l'inspection d'académie, est accompagnée par la distribution d'une petite plaquette qui résume la conduite à tenir en cas d'accident. Utile pour des enfants dont les connaissances se résument souvent, avant le début de la formation, à mémoriser le numéro d'appel des pompiers. La conduite à tenir varie selon qu'on se trouve face à un brûlé, un électrocuté, une victime consciente ou inconsciente. Cela ne s'improvise pas. Après ceux de l'école de Buthégnemont, les enfants des écoles du Placieux, Stanislas, Jean-Jaurès, Saint-Georges, Buffon, Ory et Clemenceau recevront la visite des formateurs de la Protection civile et de son président Eric Haag. Les autres écoles participeront dès la rentrée prochaine.   Ludovic BASSAND      Chaque année, en France, 5 millions d'individus subissent un accident de la vie courante plus ou moins grave et, parmi eux, 1 million d'enfants. La route tue 8.000 personnes par an, les accidents du travail 1.000 et les accidents domestiques 15.000 ! « On estime que 10.000 vies pourraient être épargnées si suffisamment de gens connaissaient les gestes d'urgence », souligne Sophie Mayeux. « Un sondage a montré que 94 % de nos concitoyens jugent qu'il est important de se former aux premiers secours mais 5 % à peine le font ». Forte de ce constat, la maire-adjointe aux écoles et à l'enfance lance une opération de formation dans les écoles nancéiennes. « A terme, tous les élèves de CM2, soit environ 650 enfants, obtiendront leur attestation de formation aux premiers secours (AFPS) », annonce-t-elle. L'opération a débuté à l'école de Buthégnemont où le directeur, Jean-Marc Dap, a pu constater « un vif intérêt de la part des enfants ». La protection civile assure l'enseignement qui dure 10 heures au total. A la fin, une visite du SAMU ou d'une caserne de sapeurs-pompiers est prévue.