Clientèle intacte
« Ces soucis techniques nous ont peut être fait perdre du temps mais pas de clients », reconnaît Alain Hauet « car durant cette période nous avons pu peaufiner notre dossier et avoir une offre de terrains complémentaires sur une zone qui s'articule de façon plus harmonieuse autour de la déviation de Bar. « Joël Herluison, le patron de Leclerc et Dominique Larose, le promoteur de GNC holding, se sont mis d'accord pour qu'un rond-point desserve à la fois le parking de l'hypermarché et le complexe commercial. » Et il ajoute « l'analyse fut la même pour les deux garagistes qui ont choisi de partager leur parking. » Sans parler du lotissement de la zone agro-alimentaire qui sera située entre le lycée agricole et les garages. Aujourd'hui, la plupart des dossiers ont reçu l'aval de la commission départementale d'équipement commercial. Reste à passer à la phase construction. Si l'on en croît Alain Hauet, l'ouverture des chantiers est « imminente ». Du coup, il pourra répondre à Michel Fischer lors d'un prochain conseil municipal, que derrière la pancarte de la ZAC, « il y a du béton et des hommes au travail ».   Jean-Claude MIDON      « Plus rien n'empêche les promoteurs qui le souhaitent d'entamer leurs travaux et de construire leurs bâtiments, nous avons enfin résolu les ultimes problèmes hydrauliques qui se posaient encore pour la récupération et l'écoulement des eaux ! » « Titillé » lors de la derniére séance du conseil municipal par Michel Fischer qui lui demandait « ce qui se cachait derrière la pancarte de la ZAC de la Grande Terre » Alain Hauet avait dans un premier temps semblé pris de cours par la question de l'opposition. « Et pourtant tout est clair, tout simplement je ne disposais pas de tous les élements de réponse sous la main, d'autant plus que le dossier ne reléve plus désormais de la ville de Bar-le-Duc mais de la communauté de communes », répond aujourd'hui le vice-président de la structure intercommunale.