Environnement et porte-monnaie
A ce stade, deux arguments prévalent chez les manifestants. Il y a d'abord la motivation environnementale : incinérer du plastique est mauvais pour notre planète, car cela dégage des dioxines, divers gaz très nocifs pour la santé et contribue à l'effet de serre. Il y a ensuite, les motivations financières : les plastiques plats pèsent et alourdissent la facture. Une partie des contribuables n'accepte pas de devoir, alors qu'ils trient, payer plus que du temps ou tout était mélangé. Le collectif demande le retour à l'enfouissement des plastiques plats en soulignant que l'incinération dans le Territoire de Belfort coûte cinquante euros à la tonne de plus. Samedi, ils sont repartis en abandonnant leur cargaison de déchets litigieux et un calicot indiquant « Non au mélange du plastique plat. Non à l'incinération à Bourogne » Les trieurs mécontents ont annoncé qu'ils reviendront. Du côté de la direction de la communauté de communes, il semble qu'on se dirige vers un autre dépôt : celui d'une plainte.   Philippe PIOT     et Georges POURE    Si la communauté de communes de la Porte d'Alsace a choisi la rue Gilardoni à Retzwiller pour implanter son futur siège, les prochains mois diront si le dossier des déchets plastiques sera la première tuile à tomber sur cette collectivité. En tout cas, avant même les travaux, le site du futur chantier a accueilli une manifestation, samedi : une quarantaine de personnes a bravé le froid pour venir déposer environ trois mètres cube de déchets plastiques que ces contribuables fâchés refusent de mélanger à leurs ordures ménagères. Mieux, un mouvement s'est structuré, baptisé « collectif des trieurs de la Porte d'Alsace », pour contrer ce que les manifestants considèrent comme un « retour en arrière » en matière de traitement des déchets. Posons tout d'abord le contexte : depuis dix ans, le secteur du Sundgau limitrophe du Territoire de Belfort est à la pointe du progrès en matière de prise en charge des ordures ménagères. Ainsi, depuis plusieurs années, les 32 communes de la Porte d'Alsace constituent-elles un site pilote du système dit de « la pesée embarquée », qui permet, grâce à un code-barres sur les containers, de faire payer chaque contribuable en fonction du poids de déchets produits dans l'année.