A Santoro-Llodra de conclure
A court de forme, un peu lourd, il ne pouvait que finir par être dominé en s'adonnant au service-volée face à un spécialiste du genre jouant à sa main. Escudé avait gagné le premier en resserrant son jeu et en servant particulièrement bien, comme il le fit au cours de toute la partie (14 aces et 61 % de réussite avec sa première balle). Ce samedi, Pavel, qui a eu quelques balles réactions après un sérieux passage à vide dans le deuxième set, doit faire équipe en double avec Gabriel Trifu face à Fabrice Santoro et Mickaël Llodra. Il s'est fait masser le bas du dos par son capitaine et a exécuté à plusieurs reprises des mouvements de décontraction sur le court, mais a promis qu'il serait bien là.   BUCAREST. _ La France a fait le plus dur en menant 2-0 face à la Roumanie à l'issue de la première journée du premier tour du Groupe mondial de la Coupe Davis, mais il s'en est fallu de peu pour que les choses ne traînent dangereusement en longueur, hier, à Budapest. Dans le premier simple, Sébastien Grosjean a battu Adrian Voinea 6-2, 6-3, 7-6 (12/10) en 2 heures 15 minutes. Dans le deuxième, Nicolas Escudé a pris le meilleur sur le n°1 roumain, Andrei Pavel, 7-6 (7/2), 6-2, 7-6 (7/5) en 2 heures 39 minutes. « Les victoires ont été moins faciles que ne l'indiquent les scores et cela aurait pu devenir très difficile si nous avions perdu le troisième set dans les deux matches, ce qui aurait très bien pu se produire », a déclaré le capitaine des Bleus, Guy Forget. Il pensait tout particulièrement à Grosjean qui servit pour le match à 6-5, concéda sa première balle de break au bout de près de deux heures de jeu et laissa Voinea revenir à 6-6. Dans le jeu décisif, le Français eut besoin de quatre balles de match pour l'emporter, après avoir dû écarter deux balles de set. Au cours du premier set, bien que rencontrant quelques difficultés à régler son revers, il avait bénéficié de dix balles de break et en avait converti deux. Par la suite, Voinea avait rétabli l'équilibre et n'avait offert que deux occasions à son adversaire dans le deuxième set, au cours duquel Grosjean cassa le filet avec une balle de service, trois dans le troisième. Face à Escudé, Pavel savait qu'il n'avait guère de chances de vaincre en restant sur sa ligne de fond. Il monta donc fréquemment au filet, ce qui n'est pas tout à fait dans sa nature. Blessé au dos lors des Internationaux d'Australie, il n'avait plus joué en compétition depuis le 13 janvier et toute sa saison 2003 se résumait jusque-là à 7 jeux gagnés en 23 jeux au cours de deux matches.