M. Gète avait 80 ans.
Atteint des premiers symptômes d'une grave et implacable maladie il y a à peine un mois, Gaston Gète est décédé mercredi, à l'hôpital de Montbéliard, où il était en traitement. Il avait eu 80 ans en septembre dernier. Gaston Gète était né en 1922, à Méroux. Il était le cadet d'une famille de trois enfants dont les parents, de vieille souche méroutaine, étaient cultivateurs. Après l'école primaire de son village, puis l'Ecole pratique de Belfort, il entre dans le monde du travail à l'âge de 16 ans, comme ajusteur aux établissements Thécla, à Delle. A 20 ans, il s'engage dans l'armée de l'air à Luxeuil, pour faire ensuite toute une carrière dans l'aviation, d'abord comme mécanicien volant, puis au sol, faisant les campagnes d'Indochine et d'Algérie, ce qui lui vaut plusieurs décorations. Il finit sa carrière comme adjudant-chef. Par la suite, il exerce plusieurs petits emplois pour atteindre l'âge de la retraite définitive, qu'il prend en 1982. En 1949, M. Gète épouse Renée Gressot, également native du village. Le couple, qui construit son nid rue de Vézelois, a la joie d'avoir deux enfants, Françis et Betty, épouse Courtot. Trois petits-enfants viendront plus tard agrandir le cercle familial. Depuis sa retraite qu'il coulait paisible avec son épouse dans son coquet pavillon, M. Gète aimait beaucoup s'adonner au jardinage et surtout bricoler dans son atelier qu'il avait aménagé dans son sous-sol, une passion dans laquelle il excellait. Homme très discret, très calme, Gaton Gète était pourtant fort connu au village, ne refusant jamais de rendre service à ceux qui le sollicitaient. Il aimait surtout se retrouver au milieu de sa petite famille et surtout de ses petits-enfants qu'il chérissait. Entourés de toute leur famille et de nombreux amis, M. et Mme Gète avaient d'ailleurs fêté leurs noces d'or il y a un peu plus de trois ans. Il faisait parti des associations des anciens combattants et des médaillés militaires, manquant rarement les cérémonies patriotiques. Ses obsèques auront lieu ce samedi 22 février, à 14 h, à l'église de Méroux. Nos condoléances.