La Légion vosgienne se prépare à évoluer
Le président et les anciens combattants verront des changements intervenir, notamment suite à la baisse des effectifs.   Jacques Turplin, adjoint au maire, a accueilli les participants à l'assemblée générale de la Légion vosgienne du canton. Après lecture d'un rapport d'activités étoffé, le président a résumé la réunion du conseil fédéral. Les principaux points traitaient du travail avec le Gouvernement, l'anniversaire des combats du col de la Chipotte, le dernier dimanche d'août, le ravivage de la flamme à l'Arc de Triomphe et le mémorial AFN inauguré le 5 décembre. M. Morizot a fait également état d'évolutions législatives sur le plan des retraites et au niveau médical. La journée des Harkis est maintenue le 25 septembre. Dans le cadre du plan d'actions pour le monde combattant, les avancées proposées par le secrétaire d'Etat touchent la commémoration de la guerre d'Algérie, les orphelins des déportés, l'ouverture du monde du combattant sur l'extérieur, la mémoire partagée et commune d'un conflit avec d'autres pays et la reconversion du combattant à travers les écoles de l'ONAC. L'assemblée était le moment pour le vice-président de relater les problèmes soulevés lors de la dernière réunion des AFN, relatifs, entre autres, à la carte et à la retraite du combattant. Michel Morizot a fait état de la baisse du nombre d'adhérents de toutes les associations fonctionnant autour d'un conflit. Suite à cette diminution logique, des idées de restructurations se profilent à l'horizon. Côté médailles, au vu du nombre de médailles devant être remises aux anciens combattants, un petite participation sera demandée aux adhérents. Durant le mois de juin, un voyage est envisagé. Pour l'instant soit en Alsace, en Bourgogne ou à un spectacle. Le président attend vos souhaits à ce sujet. La choucroute annuelle est prévue le dimanche 16 février à la salle des fêtes. Prix 22 €. S'inscrire auprès des responsables de secteurs. Le trésorier Gilbert Pételot a présenté un bilan financier positif, qui n'entraîna aucune réflexion. La cotisation reste à 15 €. Le bureau 2003 est élu ainsi : président, Michel Parizot ; vice-président, Charles Gay ; trésorier, Gilbert Pételot ; trésorier adjoint, Jean-Marie Perrin ; porte-drapeaux, Marcel Meugniot et René Perrin ; membres, Bernard Georges, Jean Pierre Magnière, André Perrin, René Pierson, Louis Renaud, Henri Sieber.