Interpellation des politiques
Aider les aidants, c'est également « travailler sur le sentiment d'appartenance à une équipe de soignants. Là où les émotions sont importantes, nous parlons de fardeau émotionnel, la distanciation est nécessaire. Elle ne peut être apportée que dans l'échange en équipe. Elle exige d' avoir un lieu, un temps, partie intégrante du travail du soignant » expliquent les organisateurs de la journée. De même, aider les aidants, est-ce apporter davantage de formation, voire une plus grande souplesse dans l'évolution des carrières. Les politiques sont interpelés par ces réflexions. Peu comprennent concrètement la nécessité de donner davantage de moyens : en personnel d'abord, en budgets, par exemple pour les animations, qui sont indispensables dans les institutions. « Or, vu l'évolution démographique, il y a du souci à se faire » convient Françoise Richard.   Marie-Thérèse COLIN      « Etre aidant, c'est autre chose qu'être soignant. Il s'agit d'une relation qui va au-delà des soins techniques ». Préparant le congrès de la société de gérontologie de l'Est, le groupe RIDUL (groupe de rencontres et innovations au sein des unités de soins de longue durée en Lorraine) définit deux catégories d'aidants : naturels (les aidants familiaux par exemple), et professionnels (aides-soignantes, infirmières, agents hospitaliers, psycho, kiné, ergo, ortho et autres thérapeutes, sans oublié les assistantes sociales... ), que ce soit à domicile ou en institution. Cette notion d'aidant est aujourd'hui largement reconnue. « Nous avons voulu la soumettre à la réflexion » explique Pascale Gérardin, Psychologue au CHU de Nancy, en commentant le thème d'une journée qui se déroulera le 7 février 2003 au Palais des Congrès de Nancy et destinée aux professionnels. Car il n'est pas simple d'être aidant. Beaucoup de questions se posent. Jusqu'où aller ? « Il ne faut pas aider à tout prix, car cela ne favorise pas l'autonomie » constate le Dr Marie-Hélène Noël, gériatre à la Maison Hospitalière Saint-Charles à Nancy. L'affectivité intervient beaucoup dans la relation des aidants avec leurs vieux parents par exemple, alors que 75 % des personnes dépendantes de plus de soixante ans, vivent à domicile, et donc engagent largement les aidants naturels. « Certains (es), soutiennent parfois à bout de bras, jusqu'à l'épuisement... appelant tardivement à l'aide » illustre la gériatre. Il arrive que l'hospitalisation intervienne pour soulager la famille, afin de pouvoir faire le point, et envisager une solution qui ne sera d'ailleurs pas forcément d'institutionnalisation.