Refus total
Ainsi les enseignants entreront à l'unanimité, rejoints en cela par leurs collègues de l'école maternelle Claude-de-Lisle, dans le mouvement de grève du mardi 28 janvier. Il faut savoir que, depuis de nombreuses années, l'accent a été porté sur un enseignement de qualité dans cet établissement où l'effectif est l'un des plus élevés du secteur. De plus, les Tiercelins « appartiennent à une zone que l'on peut qualifier de sensible » et dans un « secteur méritant une attention particulière », selon les conclusions récentes d'anciens inspecteurs d'académie. Dans un courrier adressé à l'inspecteur d'académie actuel, les élus locaux soulignent qu'aucune baisse démographique n'est annoncée, au contraire, dans le val des couleurs, que de nombreux projets immobiliers sont en phase de conclusion, et que la ville a soutenu par de nombreux investissements l'école en général, et les écoliers en particulier. Et l'un des adjoints de citer Roger Vrand, inspecteur d'académie, qui, il y a deux ans, concluait : « J'ai renoncé au retrait d'un poste pour protéger cette école. Il s'agit là d'une mesure d'ordre qualitatif qui privilégie l'intérêt des élèves et la qualité du service public d'éducation » Or, les effectifs sont quasiment identiques aujourd'hui ! Enfin, du côté des parents d'élèves, le refus est aussi catégorique, puisque les premières banderoles appelant à la mobilisation ont fleuri dès hier. Ils ont également distribué des tracts à l'entrée de l'école et dans les classes, ainsi qu'en ville, dans les commerces et sur le marché hebdomadaire pour appeler à rejoindre une manifestation dont le rendez-vous a été fixé au mardi 28 janvier, à 11 h, sur la place du Moulin de Vaucouleurs.   Dès l'annonce de la nouvelle carte scolaire pour la rentrée de 2003, les boucliers n'ont cessé de se lever tant du côté des élus départementaux, que des fédérations de parents d'élèves ou encore des syndicats. C'est cette fois sur le terrain que les « travaux de préparation » de la future rentrée ont soulevé de vives protestations et ont reçu un accueil plus que glacial à l'école des Tiercelins de Vaucouleurs. A l'annonce de la suppression d'un poste, un conseil d'école extraordinaire s'est tenu vendredi, qui a permis à chacun d'exprimer un mécontentement profond et un rejet total du projet.