« C'est assez frileux »
Chez « Reciprok » Christine et Brigitte font leurs achats entre amis. « Je fais un tour au début des soldes, et si je ne trouve pas ce qu'il me faut, j'attends la deuxième démarque », indique Brigitte qui ne sait pas bien encore ce qu'elle va acheter. « Une chose est certaine, je ne dépasserai pas les 200 €. Il faut se donner une limite ! » Eliane Briard, responsable de l'enseigne de la rue De Lattre-de-Tassigny craint que l'enthousiasme ne soit pas aussi important que l'année précédente. « Apparemment, c'est assez frileux. Ce matin, les clients qui entrent ont tendance à demander un article spécifique sans vraiment regarder ce qui est soldé. L'année dernière, janvier et février ont été des mois très bons. C'était l'euphorie du passage à l'euro ! » La commerçante affiche, dès la première semaine des réductions de - 50 %. « D'habitude, je ne le fais pas tout de suite. Mais cette année on a deux semaines de soldes en moins. »   Jean-Christophe VINCENT      « J'ai l'impression qu'avec l'euro, les gens attendent les soldes avec impatience. Je crois qu'ils sont un peu fauchés cette année. Le temps est avec nous, il fait froid ! » Chez « Jeans Try », Sandrine Guery est optimiste. Dans son magasin de vêtements « sportswear », les soldes démarrent doucement mais sûrement. « Les clients sont attachés à cette période. Chez nous, le premier jour, les clients arrivent toujours en fin de matinée. » Dans un des rayons de la boutique, Marie fait son choix : « Je cherche une tenue habillée. » La jeune femme prévient : « Je ne suis pas de celles qui seraient capables d'attendre pendant des heures l'ouverture des portes d'un commerce pour saisir la bonne affaire. Surtout pas la nuit ! » Elle fait référence, en riant, à cette grande chaîne de magasins de vêtements qui a donné le coup d'envoi des soldes dès zéro heure, hier matin.