Le comté aide les écoliers à aiguiser leurs sens
Philippe Sintot : « J'aimerais que lorsque vous mangez, vous preniez le temps d'écouter, de goûter... »  A l'initiative du comité interprofessionnel du comté, dont le siège est à Poligny, Didier Sintot, pharmacien-œnologue de formation, anime un cycle d'animation « Le comté dans les écoles » En trois séances, les écoliers abordent les thèmes suivants au moyen d'exercices pratiques simples dans une ambiance conviviale : la présentation du comité, la physiologie du goût en utilisant les cinq sens, la vue pour voir et choisir ce que nous mangeons, l'ouïe pour écouter les bruits des aliments lorsqu'ils cuisent, crépitent, craquent dans la bouche, le toucher pour sentir sa forme, le nez pour définir les odeurs et découvrir les arômes en bouche. Ils utilisent même un coffret « Senteur du comté » pour retrouver à l'aveugle différentes odeurs de caramel, champignons, feu de bois, miel. La séance la plus intéressante, à n'en pas douter, est la dernière, celle au cours de laquelle ils goûtent le comté. En pratiquant cet art du goût, ils acquièrent des connaissances supplémentaires : des zones de la langue sont sensibles à certaines saveurs, le sucré est surtout perçu sur la pointe, l'amer au fond, le salé et l'acide sur les côtés. Chacun de ces exercices donne l'occasion aux enfants d'exprimer leurs impressions. A propos de l'aspect, Loïc conclut : « Ce que mangent les vaches fait changer la couleur du fromage... » Manger de la rognure fait dire à Jérémy : « Cela fait penser au yaourt, au kiri, c'est caoutchouteux... » Elodie éprouve des sensations bizarres avec sa texture : « Le comté colle au palais et ça me donne des frissons aux mâchoires... ». A la découverte de multiples expressions gustatives, Loïc, encore lui, remarque : « Il y a 200 comtés différents, puisqu'il y a 200 fruitières dans le massif jurassien... » Qui dira alors que la Franche-Comté n'est pas riche en produits laitiers du terroir ? Et qu'elle offre un fameux plateau de fromages ?