Des puits de 120 m creusés dans la roche
Verticaux ou obliques, les puits sont souvent de section carrée de 1,85 m de côté. Leur profondeur peut atteindre plus de 120 m en verticale absolue. Dans leurs parois, des niches servaient à placer des traverses en bois ou de support à un caisson d'aérage. En surface, le minerai était cassé au marteau puis transporté sur les laveries, non loin des fonderies destinées à produire de l'argent. Deux laboratoires CNRS sont associés à cette expédition hors du temps, le Laboratoire de métallurgies et cultures de Sevenans et l'Unité toulousaine d'archéologie et d'histoire, outre le concours de l'Ecole française d'Athènes ainsi que du service national grec de géologie. Minutieusement préparés, les archéologues partent avec des appareils respiratoires isolants, spécialement conçus par l'entreprise qui équipe les sapeurs-pompiers de Paris. « La demande croissante en métaux précieux comme l'or ou l'argent et en métaux indispensables à la vie quotidienne comme le cuivre ou le fer, a poussé l'homme à rechercher toujours davantage de minerais », relève Denis Morin. L'exploration du cap Sounion en février permettra à son équipe d'étudier l'évolution des techniques minières dont certaines ont donné lieu aux inventions les plus déterminantes pour l'essor industriel du XIXe siècle.   VESOUL._ Explorer les puits des mines de la Grèce considérés comme les plus profonds de l'Antiquité, c'est le pari d'une équipe d'archéologues miniers dirigée par Denis Morin, de Villersexel, chercheur associé au CNRS et spécialiste en histoire des techniques. Son équipe a jeté son dévolu sur un des sites les plus fameux de la Grèce, le cap Sounion, au sud-est d'Athènes. Le district minier du Laurion occupe le massif de l'Attique, le long de la côte du cap Sounion à Bromopouzi. Il fut l'un des plus importants centres miniers de la Grèce du temps de Périclès au IVe et Ve siècles avant JC. Un gisement métallifère immense : 7,5 km de large sur 15 km de long, soit 120 km2 environ. Oubliées, ces galeries souterraines n'avaient jamais fait l'objet d'investigations en raison des difficultés d'accès, verticales importantes, réseaux exigus... Une première mission en 2000 avait permis à l'équipe de Denis Morin (qui compte plusieurs Comtois et Lorrains) de reconnaître ces puits atteignant des verticales supérieures à 70 m. Dimensions vertigineuses et surprenantes pour l'Antiquité ! Les explorations devaient mettre en évidence des techniques minières inédites pour l'époque, dans la conduite de l'aérage, le fonçage et la circulation des matériaux. On cherche le secret de ces sortes de « travaux pharaoniques » qui furent entièrement taillés à la main... Plus question d'agir en cercle fermé. Désormais, les missions sont internationales et pluridisciplinaires : l'équipe prépare sa deuxième mission, en coopération avec les Grecs chargés de lever la carte géologique du Laurion. Des « carottages » seront réalisés sur l'une des verticales parmi les plus profondes.