Les anciens élus et la retraite
La retraite des anciens élus est un souci permanent de l'ADAMA (Association des anciens maires et adjoints). Ils pensent, logiquement, que la retraite dérisoire que perçoivent les plus anciens d'entre eux devrait et pourrait sans doute être revalorisée. Ceux qui ont exercé, en particulier dans les petites communes, se sont privés, par bénévolat et par souci d'économie des finances locales, de tout ou partie de l'indemnité de fonction, limitant par là le montant de leur pension de retraite. Lors de leur dernière assemblée générale, le président de l'ADAMA 70, Jean Cuisinier, s'était engagé à interroger sur le sujet le ministre délégué aux Libertés locales, lors de sa visite à l'AMF. Ce qu'il ne manqua pas de faire en remettant à Patrick Devédjian une question écrite. La réponse du Ministère de l'Intérieur lui est parvenue : « Les élus qui ont exercé leurs fonctions avant 1972 ainsi que ceux qui n'ont pas constitué de droit à pension de retraite compte tenu de la non perception de leurs indemnités de fonction ne peuvent se prévaloir du bénéfice des dispositions législatives actuelles. Une réforme du régime juridique de retraite des élus locaux ne saurait être dissociée du débat sur l'évolution générale des retraites qui est actuellement ouvert et qui donnera lieu à la saisine du Parlement. Les éventuelles évolutions ne pourraient s'inscrire que dans ce cadre... » Il ne reste qu'à souhaiter que les revendications des anciens élus concernés obtiennent satisfaction.    A 60 ans, il est en fuite. Non sans avoir laissé derrière lui une entreprise de transport en perdition et des fils à l'abandon.   Il est « sans domicile connu ». Loin de Vesoul depuis une dizaine d'années. Une « fuite » liée à ces soucis judiciaires. Evidemment, l'affaire peut sembler lointaine : le début des années 90. Mais si le principal intéressé ne s'est toujours pas présenté à la barre du tribunal correctionnel de Vesoul cette semaine, ses deux fils, eux, assument leur (et surtout sa) responsabilité. Ses ambitions de chef d'entreprise, le quinquagénaire, à l'époque, les avait portées sur une entreprise de transport de l'agglomération vésulienne. « Elle était sinon prospère, du moins viable au départ », a rappelé Mlle Berthéas, substitut du procureur, « avec un parc automobile de qualité, elle avait tout pour réussir » Avant... Avant d'être reprise par ce Haut-Saônois, qualifié d'« incapable et incompétent, destructeur et malhonnête » Qui n'oubliera pas non plus d'engager « ses proches dans cette aventure ruineuse, coûteuse et préjudiciable » Finalement, « l'opacité juridique totale » conduira à « un état de déliquescence » de la société. Bref, à un redressement puis à une liquidation judiciaire. A l'encontre de cet homme « pas digne d'être chef d'entreprise », il fut donc retenu : abstention de tenir une comptabilité avec une signification réelle, absence d'assemblées légales, travaux à usage de particuliers, virements douteux sur son compte personnel... Finalement, alors que le père avait déjà bouclé ses valises, ses deux fils, « révoltés par son attitude », avaient tenté de « liquider eux-mêmes les actifs de la société » En clair, ils avaient revendu des tracteurs (« laissés à l'abandon », d'après eux) pour « rembourser des avances ». Aux commandes de ce navire en perdition, les deux enfants, à 25 ans à peine, s'étaient alors retrouvés seuls à la barre. Comme cette semaine, d'ailleurs... Le 22 mai 1992, les deux frères avaient eux-mêmes entrepris la démarche du dépôt de bilan. Me Annette Fahys, pour leur défense, plaidait leur relaxe, estimant que « lorsque les biens avaient été détournés et vendus, ils n'étaient plus gérants de fait ». Un associé de leur père, basé dans le sud de la France, était lui aussi convoqué au tribunal. Absent « pour raisons de santé ». Son conseil s'est interrogé sur la nécessité « d'une sanction 10 ans après les faits à un retraité malade ». La partie civile, le liquidateur, représenté par Me Gérard Pion, a réclamé au Pdg fuyard la somme de 148.104 € (971.500 F). Et 4.497 € (29.500 F) à ses enfants. La substitut du procureur a requis un an d'emprisonnement accompagné de la délivrance d'un mandat d'arrêt, ainsi que l'interdiction d'exercer une activité commerciale durant 5 ans. Neuf mois assortis du sursis ont été demandés à l'encontre de ses deux fils. Et dix mois avec sursis, ainsi qu'une amende de 10.000 € pour le bras droit. Délibéré attendu lors de l'audience correctionnelle du 20 mars.