La CFDT Métallurgie présente le 1er février
La CFDT Métallurgie appelle à la manifestation du 1er février pour l'avenir des retraites : « Dans les semaines qui viennent un texte de loi va définir nos retraites d'aujourd'hui et de demain. Ce qui est en cours d'écriture par le gouvernement va conditionner la vie de millions de salariés, de chômeurs, d'exclus... qui vont partir en retraite dans les dix à vingt prochaines années : obtenir une véritable retraite pour tous, tel est l'enjeu qui suscite de nombreuses inquiétudes chez les salariés, tant le sentiment est fort de voir des mesures libérales prendre le dessus sur notre système dit de répartition. Ce système prévoit que les actifs cotisent pour payer les pensions des retraités. Il est apprécié par tous les salariés de la métallurgie, mais le risque d'une remise en cause est réel, c'est pourquoi sept organisations syndicales ont décidé d'une action et d'une déclaration commune pour aborder ce chantier sur l'avenir des retraites en France. Pour la CFDT Métallurgie, plusieurs axes revendicatifs sont prioritaires : pérenniser le système par répartition veut dire réforme indispensable compte-tenu qu'il y a de plus en plus de retraités et de moins en moins d'actifs pour financier le système ; possibilité de partir dès 40 ans de cotisations, même avant 60 ans. Cela concerne les salariés ayant commencé à travailler très jeunes ; garantir une retraite dès 60 ans. Partir à 60 ans avec une retraite pleine et entière, c'est une nécessité dans notre société moderne et permet de laisser la place à nos enfants ; assurer un haut niveau de pension. Profiter réellement d'une mise en retraite nécessite de favoriser les bas salaires autour des 100 % pour tous ceux gagnant le Smic et proches du Smic ; dresser une liste des travaux pénibles (physique - moral) donnant droit à des années de cotisations ; tenir compte des jeunes qui rentrent tard dans la vie active pour raisons diverses ». La manifestation montbéliardaise aura lieu le samedi 1er février, à 14 h 30, au Champ de Foire de Montbéliard.