Fremifontaine : une maison lézardée évacuée
Les yeux rougis par les larmes, Sabrina cherche son compagnon Joël Houvion. Encore sous le choc, les jeunes gens, installés dans leur maison de la rue de la Carrière depuis juillet, ont du mal à accepter ce qui vient d'arriver. Le couple confesse avoir ressenti la peur de sa vie : « On a entendu un bruit pas croyable. On a cru que c'était la cheminée intérieure qui s'effondrait complètement. Tout tremblait. Nous avons attrapé notre gamine et nous sommes vite sortis. On a alors compris que c'était un tremblement de terre. Comme tout le monde, nous avons regardé partout, mais comme il faisait nuit, nous n'avons rien vu de spécial. Alors, nous avons quand même dormi là... » Joël Houvion n'a découvert les lézardes qu'au lever du jour. Des fissures de plusieurs mètres de long et larges de plusieurs centimètres sont visibles sur l'arrière de la maison. Partout, un peu comme sur une pâte à sel desséchée, de multiples crevasses gercent l'ensemble des murs extérieurs. Sur le côté, le mur en dur du salon a bougé au point de commencer de s'écrouler sur quelques centimètres proches de la toiture. A l'intérieur de la solide bâtisse, une construction traditionnelle d'après guerre, déjà restaurée en 1974, plusieurs fentes ont été repérées dans différentes pièces. Des joints de portes et fenêtres sont endommagés. Un escalier en bois s'est détaché de plusieurs centimètres par rapport à la cloison murale. Appelé à la rescousse, les pompiers n'ont pu que constater l'étendue des dégâts et parer au plus pressé en retirant les moellons dangereux. Dans le quartier, au moins deux autres maisons, non mitoyennes, ont subit des dommages moindres. Joël Houvion, qui restaure lui même son logis depuis des mois, en a gros sur le coeur. D'après les pompiers, une nouvelle secousse, ou même l'onde provoqué par un « mur du son » au passage d'un avion pourrait provoquer des éboulements graves. Le maire de Fremifontaine, Etienne Pourcher qui s'est rendu sur place, s'est résigné à prendre un arrêté de péril interdisant l'accès de la maison en imposant un périmètre de sécurité. Parents de Morane, une fillette de 14 mois, Joël et Sabrina ont laissé leur maison sous surveillance avant d'être accueillis dans leur famille. Hier soir, tout deux se posaient une question « Et, maintenant comment cela va se passer... ? »   Josée TOMASI-HOUILLON