Un soupçon de folie
Marie-France propose ainsi des séances de deux ou trois heures aux mariés, un autre jour. Pour bâtir un climat de « confiance », laisser parler la tendresse. Et elle s'enthousiasme toujours : « Chaque mariage est différent. Et à chaque fois, je m'impose même avec les mariés trois ou quatre photos un peu folles où je prends des risques, où j'utilise des lumières compliquées. J'estime que toute personne a droit à un beau portrait. Il faut prendre le temps - même si je sais que l'expression est un peu pompeuse - de photographier la beauté intérieure de chacun ». « Oui », dit-elle, « je partage à ma manière la joie des mariés en faisant des photos ». Et elle a des idées de clichés « plein la tête » Elle tourne le regard vers un jeune couple : « Vous savez, une mariée, c'est toujours magnifique ! ». Parce qu'il y a, à la fois, les subtilités d'un portrait, la mode d'une robe somptueuse. Et tout simplement de l'amour...   Ghislain UTARD     Salon de la mariée, Parc des expositions de Nancy-Vandœuvre, de 10 à 20 h. Défilés à 11 h 30, 14 h 30, 18 h. Entrée 5 €. Ou sur invitation à retirer auprès des exposants ou sur internet www. salondelamariee. com    « J'ai craqué ! », dit-elle avec le sourire d'une future mariée qui convolera en justes noces en mai prochain. Laurence était, hier, au rang des multiples visiteurs qui ont arpenté le salon de la mariée au parc des expositions de Nancy-Vandœuvre. Et elle l'avouait : elle n'a pu résister à un modèle de robe présenté en défilé. Eclat de rire : « J'en avais déjà commandé une avant de venir. Mais ce n'est pas grave. On va s'arranger avec le magasin. A la place, on achètera un costume pour mon futur mari ! ». Clin d'œil complice et tendre du chevalier servant. Forcément sous le charme de celle qui va devenir sa femme... Laurence et Yannick, comme de nombreux autres jeunes couples, ont ainsi multiplié hier les contacts (voire les contrats ! ) sur un salon qui concentre, aujourd'hui encore, plus d'une centaine d'exposants, permettant aux futurs mariés de construire de A à Z le plus beau jour de leur vie : de l'achat des alliances au bouquet de la mariée en passant par l'art de la table, le voyage de noces et même l'état civil (avec un stand d'information de la mairie).