Onze champions de boxe éducative
Le prévôt René Cordier et son adjoint Bruce Valluet ont vivement félicité ces jeunes champions.  Au-delà des strictes vertus sportives de combat, la boxe éducative contribue sans conteste à former des caractères et des personnalités. Le prévôt René Cordier et son adjoint Bruce Valluet en sont convaincus. « La boxe éducative est là pour exprimer la gestuelle. Il est interdit de mettre l'adversaire hors combat » explique Bruce Valluet. Au club de boxe dombaslois, la priorité est donc d'attirer les jeunes pour former la relève. « L'école de boxe éducative s'avère être un excellent moyen pour tendre la main aux jeunes âgés de 8 à 14 ans » poursuit René Cordier, grand maître du ring dombaslois en connaisseur puisque René suit cette école depuis plus d'un quart de siècle. « Maîtrise de soi, respect de l'adversaire et des règles sont les principaux objectifs de la boxe éducative. Les coups ne sont pas appuyés. Ce n'est pas une finalité. Les combats n'interviennent qu'après plusieurs années d'apprentissage et les victoires se gagnent aux points » ajoute-t-il. Actuellement, la boxe éducative de Dombasle a le vent en poupe. De nombreux jeunes viennent s'entraîner avec sérieux les mercredis et samedis après-midi. Là, on apprend aussi les règles élémentaires de vie. « En arrivant au club, on dit bonjour et bonsoir quand on repart. On nettoie, on range correctement ses affaires et le matériel. Dans la vie, il y a des règles à respecter » confie le prévôt. Les jeunes apprentis boxeurs du club viennent de participer à une rencontre Alsace-Lorraine de boxe éducative à Mondelange en Moselle. Les protégés de René Cordier et Bruce Valluet ont mis en application tous les conseils de leurs entraîneurs et ont trusté les titres de champions. Il faut citer Kévin Adolphe, Réda et Farrhad Saad, Kévin Bailly, Jérémy Stanisière, Julien Choffard, Jimmy et Angelo Viol, Malik et Salim Yotla et Teddy Decuf.