300.000 clichés
Le peloton d'exécution, l'accouchement difficile en sont des exemples, alors que tant d'autres, avec un étonnant caractère de modernité, décrivent ce qui fut, finalement, la condition humaine de cette période de l'Histoire. « Deux ans de négociation auront été nécessaires pour mettre sur pied cette exposition » explique Denis Cussenot qui parle d'un photographe encore vivant, « mais s'étant retiré de toute vie artistique et abandonnant la gestion de ses archives et négatifs au Musée d'Art Moderne » Ceci expliquant cela, la tâche ne fut pas aisée, mais peut être saluée pour le travail accompli par les deux scènes nationales, de Vandœuvre et Mulhouse. Les images sont de plus tirées des reportages effectués par le photographe dans le monde entier, en Afrique équatoriale française (1951), la campagne française en Creuse (1950), les élections en Angleterre (1950), le Nord de la France et l'univers des Mines (1954)... A 83 ans, Jean-Philippe Charbonnier, né à Paris d'une mère écrivain et d'un père peintre, avait commencé sa carrière dans les années 40. Pendant 25 ans, son nom est associé à la revue « Réalité », pour laquelle il a réalisé plus de 300.000 clichés. S'il a subi un désintérêt à son époque car devancé par un certain Doisneau (au regard moins complaisant) et un Cartier-Bresson (d'origine aristocratique lui ayant plus facilement ouvert les galeries et honneurs), Jean-Philippe Charbonnier trouvera ici le meilleur hommage qui puisse lui être rendu.   N. CH     Rétrospective Jean-Philippe Charbonnier, tous les jours au centre culturel André-Malraux, place de l'Hôtel-de-Ville. Entrée libre, tél. 03.83.56.15.00.     « En un clin d'œil, Jean-Philippe Charbonnier raconte des mondes, montre des yeux, fixe et lève des consciences, désigne les petitesses de l'autre et lui donne l'espoir de les gommer ». Hervé Guibert, journaliste, écrivait, dans le Monde du 31 mars 1983, toute l'essence du travail de Jean-Philippe Charbonnier, photographe-reporter, à qui est consacrée une exposition rétrospective au Centre culturel André-Malraux (CCAM) jusqu'au 15 mars. De très rares expositions lui ont été consacrées pourtant il est l'un des photographes les plus importants de sa génération. Seulement celle du Musée d'Art Moderne de Paris, ainsi qu'une publication en 1983. Cette rétrospective, organisée par Denis Cussenot, directeur artistique de la galerie Robert-Doisneau du CCAM, en collaboration avec « La Filature », scène nationale de Mulhouse, résonne donc comme un hommage. Au travers de 120 photographies, ce sont les remarquables qualités, notamment documentaires, des reportages de l'artiste sur la vie au quotidien dans les années 50 qui sont ici présentées. « On s'y croirait. Je me souviens avoir vécu dans la même salle à manger, avec des meubles identiques » explique une dame d'un certain âge, se rappelant cette époque. Car si les clichés de Charbonnier eurent valeur de grandes photos, elles n'ont rien perdu de leur sens, mais plus encore, elles sont un magnifique témoignage d'une époque. Dans une objectivité nécessaire et un recul précis, avec, parfois, un regard cru sur la vie des hommes.