« Question primordiale »
Même attente, plus directement exprimée par Françoise Hervé : « La question de l'usage de la place Stanislas est une question primordiale », lance-t-elle, après avoir ironisé sur « les bouffées de superlatifs » respirées à la lecture du rapport d'orientation budgétaire. Sans oublier les néologismes du genre « ville apprenante » ou bien « proximier ». « Il faudrait changer de scripteur », suggère Françoise Hervé en déclenchant l'hilarité. A défaut, quelques nouvelles budgétaires ? François Werner, naguère vent debout au sujet de la dette de la ville, aujourd'hui adjoint aux finances, se félicite du repli. Laurent Hénart souligne « les propos essentiels de F. Werner » pour mieux étriller Jean-Jacques Denis en lui faisant remarquer que « le déficit 2002 de l'Etat était 50 % supérieur à celui qu'il avait voté dans la loi de finances ». « Politique de solidarité, articulation Nancy-Grand Nancy, maintien de l'investissement public », réplique à la gauche un maire aussi président de la CUGN. Ou « comment faire mieux avec les mêmes ressources », résume la première adjointe, Claudine Guidat. Rendez-vous au budget.   Philippe RIVET      C'est hélas un (trop) grand classique. Le débat d'orientation budgétaire, quelle que soit l'enceinte, n'amuse personne, ne surprend personne. Bref, il aurait plutôt tendance à endormir l'édile. A tort. Car c'est le moment d'être vigilant. Le DOB, c'est le tour de chauffe avant le vote du budget, l'acte majeur de l'année municipale, sans doute le 31 mars. Certains tours de chauffe sont prometteurs, voire haletants. Hier soir, le tour de chauffe du DOB nancéien n'appartenait à aucun de ces registres. Majorité droite dans ses bottes, opposition divisée, donc fragilisée, en quête d'une boussole. Et ce n'est pas l'ex-député Denis qui allait ni la fournir ni l'orienter. Une très longue intervention, hérissée de piques parfois particulièrement saignantes à l'encontre de son successeur à l'Assemblée, et puis s'en va. Eclipsé dès la fin du DOB, l'encore président du groupe gauche plurielle au conseil municipal de Nancy. Juste le temps de sourire quand le maire a pilonné Jean-Jacques Guyot après sa digression sur la politique communautaire : « Vous êtes en mal de CUGN à laquelle vos camarades vous ont empêché de siéger, mais vous devez avoir suffisamment d'échanges à l'intérieur de votre groupe pour être informé ». Informé, Olivier Mergaux aimerait bien l'être. Celui que la gauche envoya à plusieurs reprises au charbon, égratigné systématiquement par André Rossinot ne cachant guère son antipathie pour son « cousin » radical de gauche encore plus triste qu'un pasteur anglican à la fin du conseil, est reparti sans savoir si réellement la place Stanislas sera bien piétonnisée comme annoncé en 2005. « Vous n'évoquez que la suppression du transit est-ouest » se plaint l'élu.