Deux lectures deux thèses...
Aussi, cette semaine, le collectif national contre l'enfouissement, présidé par la Barisienne Corinne François, a-t-il alerté quelque 330 élus et représentants des autorités sur le fruit des recherches de M. Mourot. « Pour nous, les choses sont claires : le site de Bure est disqualifié par la réglementation », estime la présidente qui s'étonne que l'agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs ait pu ignorer l'existence de ces ressources. Chargé de communication du laboratoire, Marc-Antoine Martin assure pour sa part que l'Andra n'a jamais nié l'existence de cette nappe. « Si l'on n'en a pas beaucoup parlé, c'est parce qu'il n'y avait rien à dire », précise-t-il. « L'eau de cette nappe est trop salée, boueuse, sont débit est faible et sa température pas suffisamment élevée... En un mot, elle est inexploitable à Bure. » L'Andra insiste enfin sur l'absence d'intérêt au caractère exceptionnel, tandis que le président du conseil général (UMP) et le député-maire de Commercy (PS) se montrait, hier, plutôt circonspects. En tout état de cause, ils attendront de nouveaux rapports d'experts pour définir leur position. D'autant que le sort de Bure n'est pas entre les mains de l'Andra, mais du Parlement.   Baptiste BIZE      BAR-LE-DUC. - Cette fois, les opposants au laboratoire de Bure pensent avoir mis le doigt sur la faille. En l'occurrence l'existence de ressources géothermiques dans le sous-sol meusien incompatible avec un éventuel stockage de déchets radioactifs en profondeur. A l'origine de ces révélations, l'ingénieur géophysicien André Mourot appuie son argumentation sur l'inventaire des ressources géothermiques dressé en Meuse il y a une vingtaine d'années par le bureau de recherches géologiques et minières (BRGM), ainsi que sur les textes de la règle fondamentale de sûreté (RFS) à laquelle sont soumises les installations de stockage. D'une part, la zone de Bure y est classée dans la catégorie « bonne productivité » ; d'autre part, la RFS interdit le dépôt de déchets en grande profondeur si les terrains recèlent des richesses exploitables... comme la géothermie. « Le site de Bure, et toute la grande région, sont à l'aplomb de cette nappe dont la température s'élève jusqu'à 70°, à 1.500 mètres sous terre », explique André Mourot. « Et la géothermie entre bien dans la catégorie des ressources naturelles de production d'énergie. »