Les 40 ans du jumelage en vue
Les adhérents préparent l'événement avec attention.   Le comité de jumelage ne chôme pas en ce début d'année. En effet, dans la foulée du traité de coopération franco-allemande signé par Charles de Gaulle et Konrad Adenauer le 22 janvier 1963, le partenariat entre Straelen et Bayon fut un des premiers à avoir été engagé en Meurthe et Moselle. Cette année de part et d'autre du Rhin on fêtera donc le 40ème anniversaire d'un longue histoire d'amitié partagée et de rencontres entre toutes les générations. Les correspondants allemands de nos collégiens viendront passer une dizaine de jours à Bayon, occasion à laquelle ils visiteront, entre autres, le parlement européen à Strasbourg, et l'Allemagne sera l'invité d'honneur de la Foire de Printemps le 27 avril avec une exposition organisée par la bibliothèque. Cependant les festivités officielles se dérouleront les week-ends des 14 et 15 juin à Straelen ainsi que les 6 et 7 septembre à Bayon. Les allemands sont déjà en plein travail afin de concocter une rencontre populaire et festive à leurs hôtes n'oubliant ni la traditionnelle soirée conviviale ni les rencontres sportives. Plusieurs bus, dont le premier partirait dès le vendredi matin pour les personnes désirant profiter un peu plus longuement de leur visite, devraient emmener tous les scolaires, jeunes, adultes, associations et élus non seulement de Bayon mais également des communes environnantes. Le comité de jumelage a déjà quelques idées pour le deuxième acte des festivités se déroulant à Bayon. Toutes les personnes ayant des suggestions ou volontaires pour participer aux préparations sont les bienvenues et peuvent contacter la mairie de Bayon. Par ailleurs, depuis plus d'un an, la comité de jumelage a mis en place des cours d'allemand. Ces cours se déroulent tous les lundis de 18 h à 19 h 30 à l'école Françoise Dolto. Les personnes désirant s'initier ou se perfectionner dans la langue de Goethe sont invités à se renseigner auprès de Claude Rubert, téléphone : 03.83.72.43.17.