Le blocage est le fait des Français
« La situation de blocage, aujourd'hui, est le fait de la diplomatie française », affirme toujours Toussaint Alain. Il assure que « Laurent Gbagbo reste dans la dynamique de paix », mais précise que « les hélicos d'attaque sont devenus la propriété de l'armée nationale; ils sont désormais pilotés par des Ivoiriens » Ils l'étaient jusqu'alors par des mercenaires. « On raille la faiblesse des FACI (Forces armées de Côte d'Ivoire) mais dans l'insurrection des 18 et 19 décembre 2002, ils ont repoussé seuls les rebelles d'Abidjan. Les Français du 43e BIMA n'ont pas bougé malgré l'accord de défense signé depuis 1961 ». De même, souligne le conseiller « on oublie que Gbagbo a été élu président en octobre 2000, qu'il n'est pas l'auteur de l'article de la Constitution écartant Ouattara pour ivoirité ». « Le 5 août 2002, il a aidé à former un gouvernement d'union nationale où sont entrés quatre ministres de l'opposition, du RDR et du parti de Gueï; il a amorcé une décentralisation avec la mise en place de conseils généraux, enfin, son bilan sur le plan économique était plutôt favorable depuis deux ans avec un redémarrage de la croissance quand a éclaté cette mutinerie injustifiée. Nous estimons qu'au départ, ils sont 490 militaires dans le coup, soit 3 % de l'effectif des FACI ».   « Aux moments difficiles, mieux vaut rester dans sa famille naturelle que de se rendre à une réunion de famille recomposée, où le faux-semblant le dispute à l'hypocrisie ». Manifestement, Toussaint Alain, le conseiller de Gbagbo, a carte blanche à Paris pour exprimer la rancœur du président ivoirien qui, resté à Abidjan, boude la conférence des chefs d'Etat d'Afrique et de France. Le journaliste de 36 ans qui a fait ses classes aux Etats-Unis et opérait encore pour Radio France Besançon en 1997, après avoir travaillé à la BBC Londres, souligne que « Gbagbo est troublé par la présence au sommet, sans qu'on leur demande des comptes, de pays voisins de la Côte d'Ivoire, comme le Burkina et le Liberia sans qui la rébellion au nord comme à l'ouest ne serait pas née comme cela, spontanément en apparence... mais bien équipée » La Côte d'Ivoire est donc représentée par Feydou Diarra, le musulman modéré du Nord, Premier ministre choisi à Marcoussis. Toussaint Alain reproche aussi à Dominique de à Villepin « d'entretenir la confusion sur la procédure Marcoussis pour accuser Gbagbo de trahir la parole donnée » « A la table ronde de Marcoussis, ne participaient que les chefs de partis et les rebelles, pas le gouvernement qui d'ailleurs n'était pas invité », dit-il. « La composition du futur gouvernement ne figure pas dans l'accord signé ». Toussaint Alain affirme encore que « dans la discussion informelle, salle des conférences rue Kléber, après Marcoussis, les pressions sur Laurent Gbagbo ont été jusqu'à la menace de faire arrêter son épouse pour complicité dans l'histoire des escadrons de la mort à Abidjan. Le président estime avoir été humilié à Paris »     Cinquante pays africains sont réunis pour la 22e fois sous l'égide de la France.   Grand-messe incantatoire pour certains, carrefour de multiples rencontres bilatérales utiles pour d'autres, la 22e Conférence des chefs d'Etat d'Afrique et de France qui s'ouvre aujourd'hui à Paris, porte Maillot, va accueillir au-delà du vieux pré carré français qui pèse une vingtaine de voix favorables à l'ONU, plusieurs nouveaux, parmi la cinquantaine de pays représentés. Ainsi, neuf ans après le génocide rwandais (800000 morts), l'anglophone, Paul Kagamé, doit faire le déplacement. L'Afrique australe aussi sera plus présente avec la Namibie, le Botswana, le petit roi du miséreux Swaziland et Robert Mugabe, le vieux leader du Zimbabwé, réélu dans des conditions douteuses et exclu du Commonwealth pour avoir assassiné et chassé des fermiers blancs. En présence de Kofi Annan, cette conférence entend traiter « du nouveau partenariat avec la France » pour la paix, la sécurité, le développement avec la santé, l'éducation, l'environnement et les grands enjeux du monde comme la lutte contre le terrorisme. En parallèle, plus prosaïque, dans un auditorium de la mairie de Paris, les ONG Agir ici et Survie tiennent « un autre sommet pour l'Afrique » avec les « contre-voies citoyennes ». Ainsi, hier après-midi, Patrick Baudouin, président d'honneur de la Fédération internationale des droits de l'Homme, ouvrait, avec l'opposant Christian Moutseou, du Congo Brazzaville, le dossier du fonctionnement de la justice congolaise dans le cas précis des 400 exilés disparus du beach, en mai 1999, à leur retour au pays malgré la garantie de sécurité donnée par le président Sassou-N'Guesso. En France, la Ligue des droits de l'homme, avec des rescapés congolais, est parvenue à faire ouvrir, à Meaux, une instruction pour crimes contre l'humanité. Seul résultat pour le moment, la procédure gêne un peu les déplacements en France de certains officiers supérieurs congolais.