Le bureau présidé par Gaston Cornuez.
L'assemblée générale CATM-ACPG s'est tenue dimanche matin à la salle des fêtes en présence de Michel Rey, trésorier départemental représentant le président départemental des CATM, Denis Capdevilla. Le président Gaston Cornuez a souhaité la bienvenue à l'assemblée et demandé une minute de silence à la mémoire des disparus : Pierre Tuetey, Robert Risse, Pierre Bourlier. Il passa ensuite au compte rendu des activités 2002, à commencer par la soirée couscous du 16 mars avec malheureusement trop peu de participants. Le 16 mars également, ce fut le précongrès à Ecot. Les 29 et 30 juin, participation à la fête des guinguettes avec peu de bénéfice, ce qui amène à penser que la formule est à revoir. Le 13 juillet soirée pluvieuse et un peu gâchée, mais le lendemain 14, journée boules et barbecue réussie avec plus de cinquante personnes. Le 6 octobre fête de l'amitié à Saône, à laquelle ont participé une cinquantaine de membres. Le 16 octobre, pour commémorer le 40e anniversaire de la fin de la guerre d'Algérie, 3.500 porte-drapeaux étaient réunis au cours d'une cérémonie à l'Arc-de-Triomphe à Paris. Georges Sylvant et Michel Girod ont participé. De ce fait, la cérémonie au monument aux morts de Voujeaucourt a été repoussée au 18 octobre. Il y eut aussi les cérémonies patriotiques du 8 Mai, du 11 Novembre et 17 Novembre (libération de la commune). Le 11 Novembre, Paul Guillot a été décoré de la Légion d'honneur et René Robert de la croix du combattant. Le président a remercié ceux qui s'investissent et demandé de penser aux malades à visiter ou à aider. Puis le compte rendu financier présenté par le trésorier Paul Baudrey a été approuvé à l'unanimité. Le président a ensuite repris la parole pour donner le calendrier des activités 2003. Le 22 février, soirée couscous à la salle des fêtes avec l'orchestre des Bergamasques. Les cartes d'entrée sont au prix de 17 €. Le précongrès aura lieu le 20 mars à Ornans et le congrès le 6 avril à Charquemont. Le 6 juillet, journée boules barbecue. Le 13 juillet, soirée pour la fête nationale. Le 19 octobre à Devecey, fête de l'amitié organisée par la section de Marchaux. Et bien sûr participation à toutes les cérémonies patriotiques. Au renouvellement du tiers sortant étaient concernés Jean-Jacques André, Paul Guillot, Michel Girod, Guy Nicolet, Daniel Gable. Tous se représentaient et ont été réélus à l'unanimité. Le président Gaston Cornuez est candidat à sa succession et l'élection aura lieu le 17 février à la réunion du conseil d'administration. Le trésorier départemental a félicité le président et les membres de la section pour leur dynamisme, en particulier les porte-drapeaux qui étaient à Paris le 16 octobre. A ce sujet, il regrette profondément le manque de couverture de l'événement par les médias, et juge que les anciens combattants d'Afrique du Nord, où des milliers d'entre eux ont laissé leur vie, méritent un peu plus de reconnaissance.