« De la classe »
Au bord de la piste, Cécile et Bernard Berthemin reprennent leur souffle avant d'y retourner. A leur table, c'est champagne, smoking et robe de soirée. Entre deux battements d'éventail, la cavalière au brushing impeccable nous confie : « On sort beaucoup. Demain, on va à Metz » Francis Carpentier, accordéoniste verdunois, confirme. « Ils sont toujours chez nous et vont partout ». Une généralité pour ces danseurs invétérés. Le temps pour ce professeur et fabriquant de piano à bretelles d'accompagner son élève prodige, Ségolène. A dix ans, la petite fille manie sans problème les 60 touches de la main droite, appelées le chant, et les 96 à 120 touches de l'accompagnement, main gauche. « Si elle continue, ce sera un nom de l'accordéon », affirme, non peu fier, son professeur. « Elle a de la classe ». Discrets dans leur allure, Odette et Pierre sont heureux comme à leur première rencontre. Les yeux dans les yeux, « on se rattrape », explique Odette, collier de perles sur gilet tricoté. « J'ai élevé cinq enfants, je retrouve enfin les bals ». Pierre se fait un devoir de conduire « ma fiancée. Je la fait danser sinon elle se fâcherait » Trois fois par semaine jusqu'à 4 h du matin. La chanteuse, Sonia Morlet, repasse le répertoire de Piaf. Un fan club se presse devant l'estrade. Toute une époque. Celle où l'on aller guincher.   Walérian KOSCINSKI      Il n'y a que les mariages turcs qui drainent plus de monde. Samedi soir, le parking du Pré l'Evêque de Verdun était noir de voitures. Des plaques minéralogiques de Belgique, du 54, du Nord et même de Côte d'or. Plus de 600 personnes dont certaines viennent en taxi et se font déposer juste devant le sas de la salle Cassin, transformée en piste de marathon pour musette. Une paire de jambes aux talons bien aiguisés en sort. La robe de soirée suit la belle, soutenue par un cavalier. Superbe. Une fleur pour les dames qui passent un instant par les toilettes. On se repoudre tandis que les hommes lissent leur chevelure gominée. Ultimes préparatifs avant d'entrer dans le chaudron du piano à bretelles. Le temps de choisir sa table et le couple s'élance sur la piste. Gérard Rauscher est déjà aux claviers. Les têtes qu'il voit tournoyer sur les morceaux qu'il interpréte, « ce sont les habitués du dimanche, des après-midi thé dansant ». Des accros du musette qui sortent leurs habits de lumière dès qu'une occasion leur est donnée.