Guide
- En cours de réalisation : l'élaboration du squelette d'un chemin VTC (vélo tout chemin), qui s'adressera à un public familial, véritable colonne vertébrale du territoire et qui s'appuiera pour certaines parties sur l'ancien chemin de tacot reliant également les circuits existants autour des communes et points de vue ou sites remarquables. - La sortie annuelle d'un calendrier de manifestations locales et d'intérêt régional et la sortie trimestrielle de la « Lettre du pays d'accueil », journal touristique d'information, distribué sur le territoire pour informer régulièrement les habitants et les prestataires des actions menées par le pays d'accueil. - La remise à jour d'un classeur d'accueil : pour renseigner les visiteurs, les prestataires touristiques sont les premiers concernés. C'est pourquoi un véritable guide avait été élaboré en collaboration avec le PNRL sous forme d'annuaire descriptif des forces vives. - L'élaboration en partenariat avec le CPIE de Bonzée et la codecom de Fresnes d'un circuit ouvert aux groupes : « Histoire et paysages 14/18 ». En plus de ces actions finalisées ou bien avancées, le pays d'accueil est devenu un véritable outil d'ingénierie et est de plus en plus sollicité pour aider à monter des projets ou à développer et accompagner les organisateurs de manifestations.   Le pays d'accueil touristique des côtes de Meuse a réalisé en conseil d'administration le bilan des actions 2002 : « Un bilan qui s'annonce très positif avec des actions très concrètes » Association loi 1901, le pays d'accueil touristique des côtes de Meuse est au service du développement touristique et de sa professionnalisation sur le territoire des communautés de communes de Fresnes-en-Woëvre, Vigneulles-lès-Hattonchâtel et de la Petite-Woëvre. C'est pour orienter une politique touristique à l'échelon de son territoire et structurer l'offre que des commissions de travail ont été mises en place, avec les administrateurs de la structure, les collectivités locales, le comité départemental du tourisme et le parc naturel régional de Lorraine, sur les thématiques suivantes : la communication, la randonnée, l'information et l'accueil sur le territoire, la pêche et la chasse. De ces commissions de travail, il ressort des actions très concrètes : - L'élaboration d'un « pass découverte » qui sera disponible chez les prestataires participant à l'opération pour la saison 2003 afin d'encourager les visiteurs à se déplacer d'un acteur touristique à l'autre. - L'installation d'un logiciel informatique spécialisé chez les acteurs du territoire qui souhaitent mieux répertorier leur fichier clients.