Un public clairsemé mais attentif.
Ces prochains mois seront particulièrement actifs pour Valdahon et le Plateau qui verront partir 134 familles de militaires soit 200 enfants environs et arriver 180 nouvelles familles dont 250 enfants. Des logements vont se libérer, des places chez les assistantes maternelles, dans les écoles.... Pour faciliter cette relève, un service a été créé sur la garnison, sous l'appellation « centre opérationnel de garnison ». Ce bureau, au service des militaires et de leurs familles quittant ou arrivant sur le Plateau, est aussi le lien entre la population valdahonnaise, les acteurs locaux. Une collaboration étroite s'est parallèlement mise en place entre l'armée et la municipalité avec point unique d'entrée la maison des services. Le capitaine Saccoman, chef de cette cellule tél 03.81.26.73.07 ou son secrétariat 0800.88.12.96 (numéro vert), Véronique Grosjean 03.81.26.04.10 (Maison des services) s'efforceront de répondre à toutes vos questions. Dernièrement, la municipalité de Valdahon et les responsables du 5e régiment de dragons avaient invité toutes la population Valdahonnaise et du Plateau, les propriétaires d'appartements à une réunion publique d'informations sur l'importance des changements qui interviendront dès ce printemps. Le capitaine Saccoman et le commandant de la Fraissinette ont présenté les mouvements de cette restructuration qui porteront les effectifs de la garnison à environ 1.100. Ils ont insisté sur les critères d'implantation de ce 13e régiment de Génie qui a choisi Valdahon et le Plateau pour son attractivité, sa qualité de vie. Les propriétaires de logements (les F3 particulièrement) seront sollicités, de même que les directeurs d'école (50 % des enfants seront scolarisés en maternelle et CP), les assistantes maternelles, les associations, les chefs d'entreprises... Il apparaît indispensable que tous les acteurs sociaux économiques et les habitants soient sensibilisés pour que cette mutation se réalise dans les meilleurs conditions. Tous les propriétaires de logements sont priés de faire connaître rapidement leurs logements disponibles auprès de la maison des services ou de la mairie du Valdahon. Il est recommandé également aux propriétaires bailleurs de rester dans des prix de loyers modérés si on veut éviter une fuite vers la capitale comtoise.