54 millions pour les retraites
Ce document détaille par exemple les frais de secrétariat des parlementaires (119,7 millions d'euros) ou les frais postaux et communications qui s'élèvent à plus de 7 millions d'euros. L'acquisition de véhicules a, elle, coûté 290.000 euros en 2001. Les dépenses d'investissement du service des Affaires immobilières et du Patrimoine ont quasiment doublé (24,7 millions euros contre 14,3 en 2000). On apprend également que si le « compte meubles de style a été très peu sollicité » (90.000 euros de dépenses totales), aucune dépense n'a été consacrée en 2001 à l'« achat et la réparation des collections et œuvres d'art ». Quant aux retraites, sujet majeur de ce début 2003, le rapport révèle que si 54 millions d'euros ont été versés en 2001 par la caisse de pension des députés, les parlementaires n'ont cotisé que pour 6,6 millions, les 47,4 millions restant provenant de la contribution collective.   L'Assemblée nationale a dépensé près de 453 millions d'euros en 2001, dont plus de 7 millions en frais postaux et communications, révèle le neuvième rapport sur les comptes du Palais Bourbon. L'Assemblée a dépensé 452,9 millions d'euros (en hausse de 2,2 % par rapport à 2000), soit 425,6 millions d'euros en crédits de fonctionnement et 27,3 millions d'euros en crédits d'investissement, selon ce rapport présenté par Robert Pandraud (UMP), président de la commission spéciale chargée de vérifier et d'apurer les comptes de l'Assemblée.     A l'occasion du 40e anniversaire du traité de l'Elysée, Chirac va dévoiler une statue à Berlin.   Le président français doit inaugurer le 23 janvier à Berlin, en présence du chancelier allemand Gerhard Schroeder, un mémorial en l'honneur du couple historique Adenauer-De Gaulle, pères fondateurs du Traité de l'Elysée. La statue sera dévoilée à la Fondation Konrad Adenauer, du nom du premier chancelier de la République fédérale allemande, lors des festivités du 40ème anniversaire du Traité d'amitié franco-allemand. Parmi les invités figureront aussi Angela Merkel, présidente des conservateurs de la CDU, Dominique de Villepin, ministre français des Affaires étrangères, l'ancien président allemand Roman Herzog, l'ex-chancelier Helmut Kohl et l'artiste qui a réalisé l'oeuvre, Chantal de la Chauvinière-Riant. Konrad Adenauer, chef du gouvernement de 1949 à 1963, et Charles de Gaulle, président de 1945 à 1946 et de 1958 à 1969, ont signé le 22 janvier 1963 le Traité de l'Elysée, instituant un dialogue soutenu et régulier entre Paris et Berlin, dix-huit ans après la fin de la Seconde guerre mondiale.