Urgence à Bains-les-Bains
« Je vois mes collègues partir. Je vais bientôt me retrouver tout seul ! L'hôpital local a d'énormes problèmes », renchérit Yannick Dars (Darney), tandis qu'Alain Jacquot (Neufchâteau) évoque le manque de bras dans les associations d'aide à domicile, suggérant qu'il soit possible de faire appel aux associations de réinsertion. Le docteur (vétérinaire) Alain Rapin a un autre problème : la maison de retraite de Bains-les-Bains hors d'âge et de normes. « Il faut aller vite. On est à la veille de la fermeture de cette structure », confirme Michel Langloix, renvoyant la balle à l'établissement : le Conseil général est près à subventionner (à 40 %) une nouvelle construction. « Mais il faut que le conseil d'administration dise une bonne fois pour toutes où il va... »   Aucune voix ne s'est élevée hier sur les bancs des conseillers généraux pour contester ce plan, salué à l'unisson, y compris par les socialistes François-Xavier Huguenot et Etienne Pourcher. Si le premier déplore l'absence de foyer-logement pour les anciens des quartiers populaires (ZUP et Vierge) d'Epinal, ses collègues de la majorité ne sont pas en reste. Luc Gerecke réclame « une réponse précise » à sa demande d'établissement pour son canton de Bulgnéville dont les anciens doivent aller à Lamarche ou à Vittel. Réponse positive de Michel Langloix : une structure d'une cinquantaine de places est prévue. Outre Martine Gimmilaro (Rambervillers), qui s'inquiète (comme la CFDT-Santé, en bonne place dans le public) du manque de « ressources humaines », en particulier de directeurs, dans les établissements, le corps médical du Conseil général monte au créneau pour pointer des problèmes préoccupants pour l'avenir. « Je suis très inquiet pour la médecine en milieu rural. Je vais partir en retraite et j'ai beaucoup de mal à trouver un successeur », soupire François Thiébaut (Fraize). « Et quand on voit ce qui est payé à une infirmière pour une toilette à domicile... »