Rendez-vous le mercredi à 18 h.
Chaque mercredi à 18 h, un groupe de danseurs se réunit pour s'initier à la danse africaine sous la conduite de Crépin Yahouedeou, professeur, accompagné de djembe, instrument de percussion. Après l'indispensable échauffement, les danseurs pratiquent les danses qui expriment la vie quotidienne africaine et traduisent sa culture. Ces danses dégagent beaucoup d'énergie et provoquent la gaieté chez le danseur. « L'engouement actuel pour les danses africaines est phénoménal », s'étonne ce professeur originaire du Bénin. « Mais l'intérêt des danseurs va au-delà de ce que j'imaginais, ils souhaitent toujours en savoir plus non seulement au niveau des rythmes ou des origines, mais aussi sur la signification de tel ou tel mouvement ; c'est la recherche en profondeur ». S'instruire en s'amusant, décupler son énergie, qui dit mieux ? Centre culturel du Placieux, 16, bd Cattenoz au 03.83.41.53.05.    ART-SUR-MEURTHE Dimanche : seniors, match à Tomblaine c/ Tomblaine, à l'annexe stade Léo-Lagrange, CE 10 h, RV des joueurs au Chartreux à 8 h 45.    FLEVILLE-DEVANT-NANCY Samedi : Seniors A : Match à Malzéville à 15 h, RV au stade à 13 h 30 ; Seniors B match à Fléville contre Bertrichamps à 15 h, RV au stade à 13 h 45 ; Vétérans : match à Fléville contre Tantonville à 10 h, RV au stade à 8 h 45.   JARVILLE Samedi : Terrain de Montaigu : 13 ans 1 contre Epinal à 15 h 30 ; Zone de loisirs : 15 ans 2 contre Toul à 14 h ; 13 ans 2 contre Pont à Mousson à 15 h 30. Dimanche : Terrain de Montaigu : 18 ans 2 contre Epinal à 13 h 15 ; 18 ans nationaux contre Creteil à 15 h.   ES LANEUVEVILLE-LA-MADELEINE Samedi : poussins A et benjamins A et B : voir entraîneur ; 13 ans A : RV 13 h 15 stade 2, match contre Chanteheux 1 ; 15 ans A : RV 14 h 15 stade 2, match contre Glon. Bar. Az1 à Fléville ; 15 ans B : RV 13 h 45 stade 2, match à Favières 1. Dimanche : féminines : RV 12 h stadfe 1, match à Verdun-Belleville 1 ; vétérans : RV 8 h 30 stade 1, match à Blainville-Damelevières 1 ; seniors D : RV à 14 h à la Madeleine, match contre Badonviller-Cirey 3 ; seniors C : RV 9 h, stade 1, match contre Grand-Couronné 1 ; seniors B : RV 13 h, stade 1, match à Badonviller 1 ; seniors A : RV 14 h, stade 1, match contre Plombières 1.   ENTENTE LENONCOURT-HARAUCOURT Dimanche : équipe A reçoit Saint-Max-Essey, CE 15 h, RV des joueurs au terrain à 13 h 45 ; équipe B, joue à Réméréville, CE 10 h, RV des joueurs au terrain à 9 h ; vétérans, match à Laxou, terrain stabilisé c/ Amepape, CE 10 h, RV des joueurs au terrain à 9 h.   Les convocations ci-dessous sont données sous réserve des conditions météorologiques. Se renseigner directement au club pour confirmation.