Un rôle d'intercesseur
Durant les trois semaines de l'Open, Laurent suspend un petit peu ses activités de professeur de tennis. Il joue en fait le rôle d'intercesseur entre les joueurs et l'organisation générale. « Je fais le lien entre les compétiteurs et les organisateurs de la compétition. J'ai l'avantage de relativement bien connaître le milieu tennistique. Cela me facilite le contact. Nous sommes chargés de mettre les joueurs dans les meilleures conditions possibles. Ce tournoi est toujours un moment particulier pour le club. Il contribue à la notoriété du TCG » ajoute l'employé communal. Il est vrai que l'épreuve du président Lopinot s'est accaparée le troisième rang des tournois franc-comtois. Si l'on excepte le WTA de Belfort et le Challenger de Besançon, c'est tout simplement la plus cotée des compétitions de la région. Après cette quatorzième édition, Laurent Mari s'attellera à nouveau à la formation des jeunes sportifs. Il tentera de favoriser l'éclosion d'un Jordan Renato ou du petit Meudre, deux des plus sûrs espoirs du tennis régional. Mais pour l'heure, il se prépare à rencontrer un Alsacien de Kingersheim classé 5/6 pour le compte du troisième tour du tournoi. Histoire de repousser un peu plus l'heure de sa retraite...   O. D      Il a fêté ses 36 ans mais à l'heure où certains se consacrent à une retraite sportive bien méritée, Laurent Mari préfère continuer la compétition. Le « prof » du Tennis Club de Grandvillars (TCG) s'aligne en ce moment même sur le tournoi organisé par son club fétiche. Redescendu à 15/1, après être monté jusqu'à un classement de 2/6 quand il avait 25 ans, le Grandvellais a encore de beaux restes. Samedi, il a ainsi battu un jeune joueur classé à 15. En vieux sorcier de la moquette grandvellaise, il a donné une petite leçon tactique à son adversaire : « Mon jeu n'a pas tellement varié. Je distille toujours des coups avec pas mal d'effets. La jeune génération semble avoir du mal à appréhender les variations d'effets. Mon adversaire mesurait 1,92m, il a été très gêné pour se baisser et relever la balle. C'est vrai que notre surface est particulière. Les « vieux » peuvent donc encore y gagner des matches contre des tennismen au jeu très stéréotypé »