Encore poteau pour Laval
Dufresne, précieux comme point de fixation dans l'axe, ouvrait le champ des ouvertures à ses coéquipiers sur les côtés. Laval ne s'offrit qu'une poignée de minutes à son avantage, mais fut tout près d'en tirer profit par Mauricio (volée au dessus, 39') mais surtout Le Frapper (tir sur la transversale, 45'). Le signe d'un vent nouveau, peut-être, devait espérer Pablo Correa : celui d'un vent de réussite soufflant enfin dans le dos des tuniques nancéiennes. Pas totalement faux, du reste, preuve en étant fournie à quelques minutes du coup de sifflet final sur une frappe de Mauricio freinée par Sorin : poteau (84') ! Le scénario annoncé à la pause avait été vérifié dans les faits : une lourde pression lavalloise dans le camp nancéien, mais sans véritable empreinte sur le cours des choses. La bataille du milieu était bien tenue par Nancy, c'est même Dufresne, servi par Chabaud, qui fut tout près du K. O, Gueguen sortant vainqueur de son duel, en contre (65'). Mickaël Chretien fut quant à lui tout près de s'offrir un second but au coup de gong qui aurait pris des allures de consécration, réclamant une main dans la surface lavalloise. Auteur d'une prestation ébouriffante, le jeune défenseur quittait le terrain avec les palmes de la soirée, rappelant à un moment opportun de la saison à l'ASNL un délicieux paradoxe. Si le club a de bonnes raisons de s'appuyer dans son recrutement sur l'expérience pour réussir son opération maintien, il a aussi tout à gagner d'un processus de formation qui parvient à extraire des éléments aussi prometteurs. Mickaël Chretien, c'est sûr, n'a pas fini de faire parler de lui.   A. P.      LAVAL. _ Elle leur avait filé entre les doigts à Niort, laissé un arrière-goût de frustration à Beauvais puis tendu les bras à Amiens. Cette fois, ils la tiennent pleines mains et n'ont aucune raison de bouder leur plaisir. La voilà enfin offerte aux Nancéiens, cette première victoire à l'extérieur. La voilà enfin la journée où la lanterne rouge change de main. Pas besoin de longs discours sur les bienfaits d'un succès à trois points, sur le profit d'une série en cours. Il suffit juste, pour cela, de jeter un coup d'œil sur le classement, avec certes la prudence qui s'impose compte-tenu des matches reportés. Mais quand même : ces trois points décrochés en Mayenne, face à l'une des plus intransigeantes formations sur sa pelouse illustrent les incontestables progrès observés depuis plusieurs semaines. Plus rassurant encore : l'avantage au score traduit avec une certaine logique la maîtrise nancéienne affichée en Mayenne. Les hommes de Correa ont fait plier leur adversaire avec maturité, traversant les différentes phases de cette rencontre avec une lucidité jamais démentie. L'impression favorable, accueillie dans les vingt premières minutes concordait, il est vrai, avec une réplique adverse très en-dedans. Un raid de Zoko conclu de peu dans le petit filet (18') ouvrait la brèche des occasions où s'illustrait Mickaël Chretien, servi par un Hadji toujours aussi actif (26'). Pas chanceux sur sa frappe, le jeune défenseur nancéien assurait le coup dans les secondes suivantes (1-0, 27').