Un livret de recettes
Cerise sur le gâteau, un petit livret accompagne le calendrier et comprend toutes les recettes des plats représentés. Seul le tour de main n'est pas fourni ! Quant au financement, il a été assuré pour partie par les chefs eux-mêmes, avec une aide du comité régional du tourisme (CRT) et de l'Europe. Hier, à l'auberge du Val Joli, Claude Obriot, Philippe et Jacques Laruelle (Michel Philippe était absent pour maladie) anticipaient sur la présentation officielle prévue début février en Moselle, en compagnie de Gérard Braun, sénateur ; Gérard Cherpion, député et Daniel Gremillet, tous trois conseillers régionaux et Roland Bedel, maire de Sainte-Marguerite. Tiré à 5000 exemplaires, le calendrier « la Lorraine gastronomique » sera disponible chez tous les maîtres-cuisiniers, dans certains offices du tourisme, en librairie et à la maison de la Lorraine à Paris pour 14 euros. L'initiative est destinée à être pérennisée, avec déjà à l'horizon, dans trois ou quatre ans, un livre de recettes du terroir.   Didier PLANADEVALL      Ils sont douze comme les apôtres et les mois de l'année et parmi eux, trois sont Vosgiens. Douze grands chefs ont uni leurs savoir-faire pour souhaiter bonne année aux gourmets à travers un appétissant calendrier qui - ne nous méprenons pas - n'a rien à voir avec celui de Pirelli. Ces toques d'élite ont choisi d'égayer chaque mois d'un plat de leur cru. « Le but, c'est de promouvoir la Lorraine à travers sa gastronomie » explique Philippe Laruelle, jeune et inventif chef de l'auberge du Val Joli au Valtin, aux fourneaux avec son père Jacques, par ailleurs maire de la localité. C'est Philippe qui a eu l'idée en juillet 2001. Il a même réalisé une maquette sur ordinateur pour convaincre ses confrères, les dix autres membres lorrains de l'association des maîtres-cuisiniers de France et pour faire le compte, Jean-Georges Klein de l'Arnsbourg à Baerenthal (57), « guest-star » de ces douze pages aux mille saveurs.     L'auberge du Val Joli emploie trois jeunes stagiaires mexicaines.   Flora Martinez, Everth Perez, 21 ans, et Maribel Montes, 22 ans n'ont guère l'habitude de préparer les écrevisses. Dans leur pays, le Mexique, le petit crustacé ne figure pas sur la carte des délices locaux, même agrémenté de guacamole. Pourtant, elles s'acquittent de leur tâche avec conscience dans la cuisine de l'auberge du Val Joli où elles sont en stage depuis le 14 décembre. C'est Ruth Thévenin, l'épouse mexicaine du directeur du lycée hôtelier de Gérardmer, qui est à l'origine de leur venue en France. « Elles ne connaissent pas tous les produits ni tous les ingrédients que l'on utilise chez nous, mais sont particulièrement motivées et ne demandent qu'à apprendre » constate le jeune maître des lieux, Philippe Laruelle. Car Flora, Everth et Maribel ne sont pas des novices. Toutes étudient la cuisine depuis plusieurs années à l'école hôtelière de Vera Cruz ou Puebla. Dans six mois, elles auront leur diplôme et ont déjà des idées bien arrêtées sur leur avenir professionnel : après plusieurs expériences dans leur pays, elles espèrent faire carrière en Europe. Pays plébiscités : l'Espagne et la France, pour des raisons respectivement linguistiques et gastronomiques.     ETANG DES ECHETS Vagney. _ Il y a de plus en plus de pêcheurs à l'étang des Echets. Ils ne viennent pas seulement de Vagney mais aussi des communes avoisinantes. Un succès grandissant que confirment les chiffres. A la société de pêche de Vagney, 227 cartes ont été vendues cette année contre 148 l'an dernier. A lui seul, l'étang des Echets fournit 66 % des adhésions. En effet, c'est le dernier étang du secteur à être classé en eaux closes ! Il est exclusivement alimenté par la nappe phréatique, un gage de qualité et de pérennité. L'an passé, 510 kilos de truites y ont été déversés par la société de pêche. En automne, il a reçu cette fois une tonne de poissons blancs en carpes, tanches et gardons. Jusqu'au Nouvel An, il a fait le bonheur des amateurs de brochet.