Priorité au service
Confirmation à l'atelier de réparation du matériel transformé en une véritable ruche. De partout, les appels affluent : « Comme de la neige est annoncée demain, on garde du personnel pour la viabilité hivernale et le déneigement, explique Patrick Rambaud, réceptionnaire d'atelier, qui gère les pannes tous azimuts ; on assure un service minimum pour que les routes soient dégagées. Certaines personnes prévues au repos vont venir travailler. »   Disponibilité, engagement C'est le coup de feu. Dans de tels moments, les hommes de l'Equipement s'engagent totalement : « J'espère qu'on s'en souviendra longtemps, on se demande quelle importance on accorde au service public ! s'exclame Patrick Rambaud. L'important, c'est d'être toujours prêt à partir ! » Une disponibilité à laquelle les gars de l'Equipement sont attachés : « Quand il y a trop de boulot, les mécanos pas d'astreinte viennent ! Et c'est pareil pour les chauffeurs ! », glisse Francis Kurtzmann, que l'on a justement appelé ce week-end. Le téléphone de Patrick Rambaud sonne : quelques conseils aux gars de Gérardmer en difficultés. Quelle que soit l'heure, l'atelier dirigé par Jean-Louis Georgel se porte à la rescousse des camions ou saleuses en difficulté : « Les pannes les plus fréquentes ? Hydrauliques, électriques à cause de l'eau, moteurs de commande qui lâchent, tuyaux flexibles hydrauliques qui cassent... » Patrick Rambaud orchestre le travail de neuf mécanos. Il pare aux pannes urgentes. Tout au long de la journée, il adapte des pièces électroniques et hydrauliques neuves sur une saleuse vieille de dix ans. Un investissement professionnel qui est une autre forme d'attachement au service public.   Jean-Paul VANNSON      La salle du Parc de l'Equipement à Golbey, hier après-midi. Jean-Pierre Huguenin a l'œil rivé à un écran d'ordinateur : le « système d'information et d'aide à la décision » lui indique le programme à suivre, les effectifs à mobiliser. Des averses de neige vont tomber jusque jeudi à 22 h. De 20 h hier soir jusqu'à 10 h ce matin, sont attendues des températures négatives. Le hic, c'est qu'un mouvement de grève doit survenir simultanément : « Service public d'abord, on mobilise les gens pour que l'usager de la route puisse partir tranquille ! »