Quelques regards sur 2002
Le début de l'année 2002 a été marqué par de nombreuses actions entreprises suite aux inondations du 30 décembre, qui ont causé d'importants dégâts à Eloie et Valdoie. Les traces matérielles de cette catastrophe ont maintenant pratiquement disparu, à l'exception de l'usine Zvereff qui n'a plus repris ses activités. Pour beaucoup de Valdoyens, et en particulier pour les anciens, un des faits marquants de l'année restera la disparition d'Yvonne Triboulet, animatrice infatigable dans la paroisse. Anniversaire et disparitions aux « Vieux papiers » : 2002 marquait le 35e anniversaire de cette section créée à l'initiative de l'abbé Fernand Petitjean. L'objectif était de rassembler des fonds pour la paroisse et en particulier pour l'acquisition de matériel pour les camps de vacances des adolescentes. A l'occasion de cet anniversaire, Yvonne Triboulet, qui faisait partie de l'équipe du début, lançait un appel : « Notre équipe actuelle est ancienne et nous serions heureux d'accueillir des pré-retraités ou retraités. » Mais le 15 octobre dernier, « Mademoiselle Yvonne » s'éteignait et, avec elle, disparaissait l'animatrice de la section. Mais d'autres disparitions ont également marqué l'année : celles d'Henri Debaralle et Paul Studer. Toutefois, « la petite flamme allumée il y a trente cinq ans par Fernand Petitjean brûle encore ». En effet, l'équipe poursuit son action avec le soutien de Philippe Schraag. Bernard Mermet a pris en main les comptes et André Lombard l'organisation des transports. « Amitié, solidarité seniors » : une nouvelle association a vu le jour lors d'une assemblée constitutive qui s'est déroulée le 31 janvier. Présidée par Nathalie Garcia, cette association se propose de rompre la solitude des seniors et des handicapés et d'apporter des aides ponctuelles aux personnes isolées. Le succès des différentes actions menées en cours d'année confirme son utilité. On peut citer la venue d'un chanteur à la Rosemontoise, en juin, un goûter au centre Jean Moulin en octobre. L'harmonie municipale à l'honneur : le 12 mai, l'harmonie municipale de Valdoie a participé avec succès au concours national d'orchestres d'harmonies, sous le contrôle de la Fédération musicale de France. En effet, en obtenant un premier prix, la formation présidée par Claudine Prud'hon et dirigée par Alain Chaton, a accédé au « niveau supérieur 1e section ». Trois pièces avaient été présentées : « Métamorphoses espagnoles », « Quatre visages de l'Ouest » et « Synergies » Quelques jours plus tard, les musiciens avaient été invités lors d'une séance du conseil municipal pour recevoir les félicitations méritées des élus.    Au programme Sortie oiseaux d'eau hivernants : le dimanche 16 février, à 14 h, rendez-vous parking écluse de Dampierre-sur-le-Doubs à l'entrée du village. Responsable : Georges Contejean. Sortie oiseaux d'eau hivernants : le dimanche 16 mars, mêmes conditions de rendez-vous que pour le 16 février. Responsable : Georges Contejean. Sortie « A la recherche du balbuzard pêcheur » : le dimanche 6 avril, de 9 h à 12 h, rendez-vous parking étang Fourchu entre Faverois et Suarce. responsables : Bernard Marconnot et Georges Contejean. Sortie « Ecoute du réveil des oiseaux » : le dimanche 4 mai, à 8 h, rendez-vous devant l'église de Saint-Germain-le-Châtelet (Territoire de Belfort). Responsables : Bernard Marconnot et Georges Contejean. Sortie printemps de l'environnement : la basse vallée de la Savoureuse et sa réserve naturelle volontaire. Sortie pluridisciplinaire, ornitho et botanique en particulier, avec la présence des membres de la SHNPM. Jean-Claude Vadam et Claude Antony seront les guides. Rendez-vous le dimanche 18 mai, à 9 h, parking est plan d'eau ski nautique, route entre Nommay et Dambenois. Responsable : Georges Contejean. Sortie limicoles à Michelbach (68) : exemple de gestion de milieu en faveur de l'avifaune. Rendez-vous le dimanche 14 septembre, à 8 h 30, devant l'ABPN. Responsable : Bernard Marconnot. Le peuple migrateur de l'Aire urbaine : le dimanche 28 septembre, à partir de 9 h. Rendez-vous au belvédère du Fort des Roches à Pont-de-Roide. Responsable : Georges Contejean. Le peuple migrateur de l'Aire urbaine : le dimanche 19 octobre, mêmes conditions que le 28 septembre. Responsable : Georges Contejean. Par ailleurs, le groupe naturaliste de Franche-Comté propose lui aussi des sorties nature, dans toute la région. Contact : 03.81.50.43.10.   Le groupe des ornithos-naturalistes du Nord Franche-Comté, centré sur l'avifaune propose plusieurs sorties à la découverte du monde des oiseaux. Il regroupe plusieurs associations : Association belfortaine de protection de la nature (ABPN), Société d'histoire naturelle du Pays de Montbéliard (SHNPM), Ligue pour la protection des oiseaux (LPO), Groupe naturaliste de Franche-Comté (GNFC) et s'adresse au public de l'Aire urbaine. Ces sorties, à la portée de tous, sont encadrées par des bénévoles passionnés qui partagent leur savoir avec convivialité. Une documentation sera offerte à chaque nouveau participant, avec la mise à disposition de guides d'identification et de télescopes terrestres performants. Bottes et jumelles sont recommandées.     BELFORT CINEMA DES QUAIS 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Spy kids 2 » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h : « Le vaisseau de l'angoisse » (int. -12 ans) 13 h 40, 15 h 50, 18 h, 20 h 10, 22 h 20 : « Un couple épatant » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h : « Respiro » 20 h, 22 h : « Le gourou et les femmes » 13 h 50, 14 h 30, 17 h 15, 18 h, 20 h 45, 21 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 14 h 30, 17 h, 17 h 30, 20 h, 21 h : « Harry Potter et la chambre des sorciers » 14 h, 17 h 30, 20 h 10, 22 h 10 : « Meurs un autre jour » 14 h, 16 h, 18 h : « La planète au trésor » 14 h, 16 h, 18 h, 20 h : « Le papillon » 20 h, 22 h 10 : « Le smoking » 14 h, 16 h : « L'enfant qui voulait être un ours » 18 h, 20 h 10 : « Mon idole » 17 h 50 : « Etre et avoir » 20 h : « Ah ! Si j'étais riche » 17 h 50 : « C'est le bouquet » 14 h, 16 h : « Stuart little 2 » 14 h, 16 h : « Peter Pan 2 » 22 h 20 : « The extremists » 22 h : « Minority report »   DELLE CINEMA DES CINQ-FONTAINES 14 h 30 : « Brisby et le secret de Nimh » 17 h : « Spirit, l'étalon des plaines » 20 h 30 : « Ah ! Si j'étais riche »    MONTBELIARD COLISEE Tarif réduit à 17 h 14 h, 17 h 15, 20 h 30 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » (grand Colisée, son DTS) 14 h, 17 h, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » (écran panoramique, son dolby stéréo) 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Spy Kids 2 » 22 h 15 : « The extremists » 14 h 15, 17 h, 20 h 15, 22 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » (int. -12 ans) PARVIS Tarif réduit à 17 h. 14 h 15, 17 h : « La planète au trésor » 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Le smoking » 20 h 15 : « Meurs un autre jour » 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Le papillon » 14 h 15, 17 h, 20 h 15 : « Le gourou et les femmes »    AUDINCOURT LUMINA Tarif réduit à 17 h 13 h 30, 17 h, 20 h 15 : « Le seigneur des anneaux : les deux tours » 14 h, 17 h, 20 h 15 : « Harry Potter et la chambre des secrets » 23 h : « Le smoking » 14 h, 20 h 15, 23 h 15 : « Le vaisseau de l'angoisse » 17 h 45 : « Hyper Noël » 16 h, 22 h 30 : « Le gourou et les femmes » 16 h : « La planète au trésor » 17 h 45 : « Le papillon » 14 h, 20 h 15 : « Spy Kids 2 » 22 h 30 : « Meurs un autre jour »