« Trois mois de travail »
Désormais donc, c'est Frédéric François qui continuera l'odyssée « et donnera un nouveau dynamisme à cette foire de renommée régionale » Une transmission que le maire a voulu « comme un relais au sens sportif du mot » : « je désire que cette belle aventure perdure tout en lui injectant du sang neuf, et surtout conserve son thème agricole d'origine » qui a fait sa renommée et sa gloire. Emu, Claude Bourgeat ne manqua pas d'émettre un vœu : « que cette foire ne devienne pas une fête de la bouffe... » Une foire qui se prépare « trois mois avant la date pour ne pas dire plus ». Et 15 jours, avant c'est la préparation sur le terrain : « il faut délimiter et numéroter au sol chaque stand chacun sa place ». Pour ce faire le nouveau président pourra compter sur les quelque 90 bénévoles de Grammont mais aussi des villes et villages satellites. Ainsi, dès six heures du matin le 22 février prochain, une véritable ruche s'activera pour accueillir entre six et dix mille personnes dans les ruelles de ce petit village de caractère. Une véritable prouesse pour cette commune qui ne compte 75 âmes. Et qui pourra toujours compter sur son maire pour prêter main forte. D'ailleurs, le comité a décidé que le premier édile de la commune serait dorénavant membre de droit. Le nouveau bureau : Frédéric François président, vice-président Jean-Paul Belon, trésorier Christophe Laissue, trésorier adjoint André Routier, secrétaire Marguerite Boucard.   Réuni pour organiser la distribution des tâches en vue de la 501e foire de Grammont qui battra son plein le 22 février prochain, le comité a reçu les remerciements, « sans flagornerie » du maire, Claude Bourgeat, qui après vingt-sept années consécutives (depuis 1976 date de la relance de la foire agricole) passées à la tête de l'événement a décidé de passer le témoin et les clés de la réussite. Des remerciements particulièrement appuyés en direction du tandem Patrick Bouquart et Dédé Routier, « car sans eux la foire ne serait pas ce qu'elle est aujourd'hui ». Le maire rappela à cette occasion toute l'importance de cette plus vieille foire de Haute-Saône qui a permis, par ses bénéfices, bon nombre de réalisations au village comme l'achat d'un abri bus, l'électrification des cloches, la réalisation des escaliers de l'église et de l'allée du cimetière, l'achat d'une lame de déneigement, la réfection complète du clocher, du mur en pierre de soutènement de la cour d'école, la construction d'un local incendie, d'une salle de réunion dans l'ancienne école, la réhabilitation de la fontaine mais aussi le paiement de sessions de natation pour les enfants à la piscine de Lure. Et bien d'autre choses encore.