Agapes passées et... à venir !
Sébastien Maimbourg et « Iceberg » animeront le repas dansant de la « Fête des beignets de carnaval ».  Pour la première fois, le repas de février des Boutons d'or n'a pas eu lieu dans les locaux du club, mais à l'auberge du Vieux Moulin à Pallegney. Pour que chacun puisse profiter pleinement de ce moment de gastronomie et d'amitié en toute quiétude et en toute sécurité, le président Paul Didier et ses amis du comité avaient affrêté un car... Initiative appréciée. Le repas terminé, tout le monde s'est retrouvé à la salle de la Rue du docteur Maquin pour y terminer, toujours dans la bonne humeur une journée bien commencée. Cette nouvelle formule « pieds sous la table » semble avoir fait l'unanimité car elle permet à tous de profiter pleinement de la fête sans que quelques sociétaires modèles, aient à se dévouer pour dresser le couvert, assurer le service et terminer... par « la plonge » ! Dimanche prochain par contre tout le monde sera sur le pont avec la « Fête des beignets de carnaval » organisée par le club et qui, cette année encore, se déroulera selon le schéma inauguré l'an dernier, à savoir un repas dansant en point d'orgue. A partir de 10 h 30, la journée débutera par un apéritif et une vente de pâtisseries, salle multi-activités de la mairie. Puis suivra, salle polyvalente, le repas dansant (16 €). Gage de qualité, c'est sébastien Maimbourg et son orchestre « Iceberg » qui ont été retenus pour animer la fête. Cet orchestre, très connu et prisé des Châtellois comme des danseurs du « Grand Est » est composé, à l'instar de son chef, de musiciens tous prix de conservatoires nationaux. Le tirage de la tombola, richement dotée, sera effectué par le président en fin de soirée. A noter que cette fête qui connaît toujours un confortable succès est également fédérative puisque que le Comité des fêtes cher au président Leroy assurera comme à l'accoutumée, l'intégralité du service, mais aussi, financera pour moitié, le montant du cachet de l'orchestre. Une sortie dominicale toute trouvée. Réservation obligatoire avant le 28 février au 03.29.67.16.07.