Cyclisme : une équipe nationale au Vélo-club
Michel Billod-Laillet, directeur sportif, présente son équipe.  Après des hauts et des bas, Ornans, ville de cyclisme par tradition, possède enfin un groupe de bon niveau, au sein du vélo-club, afin de représenter dignement le chef-lieu de canton dans les épreuves interrégionales souvent difficiles. La promotion au niveau supérieur de deux éléments issus du VCO et un judicieux recrutement permettent aux dirigeants de fonder des ambitions à la hauteur de leurs expériences. Habitant Longeville, François Barrand quitte le club de Dole pour devenir le leader dont le club ornanais avait besoin. François, coureur de tempérament, devrait avec son expérience (il a 31 ans) apporter son lot de satisfaction. Il est 776e au classement national officiel de la Fédération de cyclisme. Autre recrue de choix, classée à 1.998e place, Cyrille Arnoux (30 ans) vient du club de Baume-les-Dames. Il habite Nods. Sprinter de poche, il peut logiquement espérer des podiums. Enguerau Billot-Laillet (24 ans), récent 9e du championnat régional de cyclo-cross, et Georges Lestagey (19 ans) 2e du challenge du Jura 2002, promus en catégorie nationale suite à leurs bonnes prestations de la saison précédente devraient avec leur générosité jouer placés cette saison. Suivant un système de rotation, les jeunes éléments du club : Loïc Chatelain, Tanguy Demoly entre autres, bien que classés régionaux viendront se frotter aux nationaux. A ces deux éléments vient s'ajouter un petit nouveau : David Arnoux (24 ans), précédemment licencié à Morteau. Il réside à Orchamps-Vennes. Cet excellent grimpeur et aussi un bon coureur contre la montre. Il vient de remporter le challenge Grandvuillemin, son aide précieuse dans les courses à étapes. Si Benoît Cordier est l'entraîneur du VCO, Michel Billod-Laillet, avec son expérience retrouve un poste de directeur sportif qui était le sien dans les clubs de Montbéliard et Etupes avant de venir sur les bords de la Loue. Il sera accompagné du Bisontin Daniel Bonnot, mécanicien de l'équipe. Si le début de saison est prévu en Alsace le 2 mars à Wittenneim, sept courses à étapes sont au menu, la première les 22 et 23 mars à Bourg-en-Bresse, ensuite Arbois, Nancy, Côte d'Or, aire urbaine à Montbéliard où Enguerau Billot-Laillet avait terminé 3e de la 1ère étape en 2002, Rethel dans les Ardennes et, pour terminer, Gex les 13 et 14 septembre. Les classiques Franc-Comtoises : critérium du printemps, Valentin, Montbozon, prix du Sauget, Les Fins, Rochefort et Ballon d'Alsace seront privilégiés. Mais le grand rendez-vous se situera à Ornans avec le retour du prix de la ville en catégorie nationale, prévu en principe le 18 mai. Les déplacements dans l'Ain et en Bourgogne seront programmés quand il n'y aura pas de courses en Franche-Comté. Tous ces coureurs ont déjà repris l'entraînement. Deux stages sont prévus les 8 et 9 février en Saône-et-Loire et un autre dans le Midi, la dernière semaine de février. Souhaitons aux « poulains » de Michel Billot-Laillet une excellente saison 2003.