Besançon soulagé...
Après avoir cité... Zinedine Zidane (« Il faut être exemplaire »), Frédéric Thiriez est revenu sur d'autres sujets. A commencer par l'état des terrains en hiver. Et le projet de Vesoul consistant à s'équiper d'un terrain synthétique reçoit son soutien : « C'est l'une des solutions. Je sais que Lille a également en vue un synthétique 4e génération » La Ligue Professionnelle a lancé par ailleurs une consultation au sujet des bâches, projetant un achat groupé. Quant au cas de Besançon, postulant sérieux à l'accession en L2 avec le handicap d'un stade plus que vétuste et non conforme, le successeur de Gérard Bourgoin s'est montré raussurant : « Je suis au courant de ce dossier, j'en ai parlé avec le président bisontin, M. Grangey, et j'ai reçu le maire M. Fousseret, qui est un ami. Deux possibilités sont à l'étude. Rassurez-vous, on va trouver une solution... ».   J-M. L.      MONTBÉLIARD. _ Le brouillard a perturbé les horaires des avions au départ de Paris. Arrivé avec une bonne heure de retard sur l'horaire prévu, Frédéric Thiriez n'a pas perdu de temps dès son arrivée au stade Bonal. Et a commencé comme prévu par honorer de sa présence la petite réception prévue avant le coup d'envoi envers Mickaël Pagis. Récipiendaire du trophée du fair play de l'UNFP pour le mois d'octobre, l'attaquant sochalien a reçu en prélude un premier hommage de René Charrier. Lequel n'a pas oublié de dresser un comparatif immédiat avec le Parisien Fiorèse, suspendu pour simulation : « Dans les dernières 48 heures, il a fallu juger un geste douteux pour l'exemple. Il est d'autant plus agréable de mettre en valeur une belle action ». Pagis l'a fait non pas en marquant un but mais en se relevant face à Bordeaux pour serrer la main d'un adversaire venant de commettre une faute. Une attitude particulièrement appréciée par la commission d'éthique, chargé de donner son avis en la circonstance.