Conseil municipal : non à la fermeture d'une classe
Maurice Villaume a donné lecture du courrier de l'inspecteur d'académie du 20 janvier 2003 concernant l'organisation de la carte scolaire pour la rentrée 2003-2004. Une suppression de poste d'enseignant est envisagée à l'école primaire Victor-Hugo, école qui a déjà perdu une classe en 2001-2002. Le maire fait part de son courrier du 23 janvier 2003 contestant les chiffres annoncés par l'inspection académique, l'effectif prévu pour la rentrée de septembre étant de 150 élèves, soit seulement 3 élèves de moins que le seuil de fermeture (28 CP, 35 CE1, 25 CE2, 32 CM1, 30 CM2). Il s'appuie sur deux arguments pour justifier le maintien du poste. Les effectifs attendus à la maternelle Jacques Prévert sont en progression pour les prochaines années (37 moyens, 34 petits) contre 28 en 2003 avec une natalité plus forte en 2000. Trois programmes de construction sont en cours : 42 parcelles pour le lotissement Saflor de la Route des Sables, 19 parcelles pour le lotissement Sol'Immo de la Roue d'Haussonville et le permis de construire pour 14 logements de la SA HLM Région nord-est dans les cités Ouest. Après l'énoncé de ces arguments et avoir entendu les représentants de la FCPE s'exprimer sur leurs futures actions (lettre aux parents et pétition), le conseil municipal a émis un avis défavorable au projet de carte scolaire 2003-2004 et s'opposera à la suppression de classe à l'école primaire Victor-Hugo. Taux d'imposition 2003 : compte-tenu de la revalorisation des bases de 1,5 % votée par la loi de finances 2003, il sera appliqué une progression de 1 % des taux des taxes des ménages. Le taux de la taxe d'habitation passera de 13,42 en 2002 à 13,55 en 2003, le taux du foncier bâti passera de 15,97 à 16,13 et le taux du foncier non bâti de 35,71 à 36,06. Le taux de la taxe professionnelle sera de 13,92. Ces propositions ont été adoptées à l'unanimité. Subventions exceptionnelles : pour assurer le démarrage de l'association « Avenir et Prévention 54 », une aide de 345 € lui est accordée. Cette association est née du groupe de paroles pour parents sur la toxicomanie et les dépendances et agit depuis plusieurs mois avec le soutien des communes de Blainville et Damelevières. Pour l'organisation de sa 3e biennale Naturama des 15 et 16 mars, le conseil municipal accorde une subvention de 200 € à l'association Natura Passion. Travaux en forêt communale : pour le nettoyage des parcelles sinistrées par la tempête de 1999 (46 ha), une subvention de l'Etat et de l'Union européenne de 67000 € a été accordée (soit 80 % du coût des travaux). L'ONF a présenté une première tranche de travaux à réaliser en 2003 sur 21 ha. En vue de la réfection du chemin forestier du Bois Latour, sur une longueur de 1,450, un dossier a été déposé auprès de la DDAF : le montant estimatif des travaux est de 92980 € HT. Les travaux ne débuteront qu'après sortie des bois et accord de la subvention. L'ONF propose un traitement contre les chenilles processionnaires sur la totalité de la forêt communale (125 ha) en raison de l'intrusion de celles-ci en forêt de Vitrimont. La décision sera prise après réunion des communes concernées avec l'ONF et le sous-préfet.