Décès de Renée Leclerc
Renée Leclerc vient de décéder le 15 janvier dans sa 92e année. Elle était née Parisot, le 6 septembre 1911 à Motey-Besuche en Haute-Saône. A 7 ans, elle perd son papa, mort à la guerre. Sa maman travaillera durement pour élever seule ses deux fillettes, Renée et Geneviève. Cette époque restera gravée à jamais dans la mémoire de Renée. Malgré les difficultés, sa maman n'hésite pas à envoyer Renée chez sa tante à Fraisans pour y poursuivre ses études. A 17 ans, son brevet élémentaire en poche, elle entre dans la vie active à La Poste de Marnay. En 1935, elle épouse Maxime Leclerc qui est douanier. Le couple s'installe au Russey. De cette union vont naître deux filles, Claudette en 1936 et Jeannine en 1943. Le dévouement de Renée, sa compétence, sa gentillesse, seront toujours loués par tous. Bien connue dans le haut-Doubs de par ses fonctions de receveuse des Postes au Russey, à Villers-le-Lac, aux Gras, à Gilley, pour finir sa carrière à Mouchard après un passage en Côte-d'Or. En 1971, le couple s'installe à Fraisans pour une retraite bien méritée. Renée se consacrera à son rôle de grand-mère aimante et généreuse pour ses quatre petits-enfants et ses huit arrière-petits-enfants qui ont été les derniers rayons de soleil de sa vie et l'ont aidé à compenser la disparition de son mari en 1992. Son jardin et ses fleurs seront sa passion sans oublier son amour de la lecture. Fidèle lectrice de L'Est Républicain, elle n'a jamais manqué, quelle que soit sa résidence, de recevoir le journal. Ses dernière années, résidant à Flagey-Rigney chez sa fille Jeannine et son gendre Pierre Cote-Colisson, elle aimait participer à la vie du village. Les obsèques de Renée Leclerc auront lieu ce samedi, à 10 h 30, en la chapelle de la résidence Notre-Dame des Cèdres à Montagney (70) suivies de l'inhumation à Fraisans (39). Le journal présente à sa famille ses sincères condoléances.