Journée de miel
Journée de miel pour les apiculteurs vosgiens. Hier, ils ont non seulement appris l'arrêt de la Cour de Cassation qui leur rend espoir pour la reconnaissance de la spécificité de leur produit (lire en page Région). Mais encore, pour la première fois, un maire a pris fait et cause pour eux, dans la lutte qu'ils mènent contre un pesticide, le gaucho. Etienne Pourcher, premier magistrat de Frémifontaine, et par ailleurs conseiller général, a pris un arrêté radical : « Il est interdit d'utiliser pour le maïs dans les champs ou en semences, le gaucho et le Régent sur le territoire de la commune de Frémifontaine à compter de ce jour », édicte-t-il. Et de rappeler « le grave danger qui pèse sur les abeilles en France et en particulier sur notre commune ». L'AFSSA (Agence de Sécurité des Aliments) indique que depuis 1995 la production moyenne de miel est passée de 75 kg/ruche à 30 kg/ruche - la production nationale passant de 40.000 à 25.000 tonnes par an. L'élu ajoute que « les études de l'INRA, du CNRS et de l'AFSSA ont montré l'effet neurotoxique de l'imidaclopride, le principe actif du gaucho ou le fipronil, la molécule active du Régent » Etienne Pourcher conclut en évoquant « l'impérieuse nécessité pour la survie de l'espèce humaine à préserver les abeilles. Le sous-préfet de Saint-Dié, la gendarmerie de Brouvelieures, le secrétaire de mairie, « sont chargés de l'exécution du présent arrêté » La tâche ne sera pas facile, observe Jacques Piquée, président d'Apivosges, qui salue la décision d'Etienne Pourcher : « Dans les Vosges, on arrive désormais à cultiver le maïs presque partout ; et on sait que le gaucho est utilisé, mais on n'arrive pas à savoir comment ni sous quel nom il est commercialisé par les coopératives. » La recherche ne va pas manquer de piquant !   Jean-Paul VANNSON