Elle avait 73 ans.
Victime du fameux sang contaminé suite à une transfusion sanguine pratiquée en 1973, Reine Mourot souffrait depuis d'hépatite C. Petit à petit son état de santé se dégrada sans que les spécialistes ne puissent rien faire. Elle était de nouveau en traitement au centre hospitalier de Belfort depuis le 1er janvier dernier. Elle y est décédée mercredi en milieu de journée après d'horribles souffrances, entourée de l'affection des siens. Elle avait 73 ans. Reine Nauroy était une enfant de Vézelois. Elle était née en 1929 et était la fille unique d'une famille de menuisiers fort connue dans la commune. Après ses études à l'école primaire du village elle fréquentera le pensionnat de Chévremont où elle obtiendra son diplôme de sténo-dactylo. Très jeune, elle avait à peine 18 ans, elle entrera dans le monde du travail, secrétaire sténo-dactylo aux transports Gondrand de Belfort. Elle y fera une carrière de vingt huit ans. En 1952, elle épouse Jean Lambert, chauffeur de profession. Le couple se fixera alors rue de Chévremont dans notre commune. Deux enfants naîtront de cette union, Joël et Marie-Jeanne. Trois petits enfants et une arrière petite fille viendront plus tard agrandir le cercle familial. Hélas le bonheur de cette petite famille sera bref, car en 1954, Reine Lambert eut la douleur de perdre son époux, victime d'un accident de la route. Courageusement, Reine ne baissera pas les bras et élèvera seule ses deux enfants. Après un assez long veuvage, en 1968 Reine se remarie avec Maurice Mourot également chauffeur routier, natif de Passavant-la-Rochère (70). Reine n'aura pas loin à déménager car le nouveau couple s'installe au 29 de la rue de Chévremont, juste en face de la maison natale. Reine Nauroy, depuis quelle avait cessé ses activités professionnelles, s'occupait beaucoup d'un petit train de culture familial et ne négligeait surtout pas les fleurs qu'elle adorait et entretenait avec les meilleurs soins. Tant qu'elle fut en bonne santé, elle aimait aussi beaucoup tricoter et surtout faire de la couture, faisant ronronner comme une véritable experte sa machine à coudre. Reine était fort connue et estimée au village, mais hélas, depuis plusieurs années elle ne sortait pratiquement plus. Ses obsèques seront célébrées samedi 18 janvier à 14 h à l'église de Vézelois. Nos condoléances.