Ouragan
La venue de cette troupe de réputation internationale, encore à la Cartoucherie parisienne en décembre dernier, constituera l'un des événements phare des rendez-vous meusiens de l'année. En invitant cette vingtaine d'acteurs, héritiers de 33 années de théâtre vécues sur les routes, les Tangente, qui avaient déjà invité le Cirque Plume il y a 7 ans, se lancent de nouveau un fabuleux challenge. Avec l'appui du département, peut-être même de la Région, l'événement vaut toutes les chandelles. « On les avait rencontrés à Barcelone », explique Carlo Tomassi, visiblement ravi de faire ce beau cadeau à la Meuse. « Mais ce qu'on ignorait, et c'est drôle, c'est qu'ils avaient eux-aussi créé une forme de grange alternative, dans un petit village de l'Allier appelé... La Chaussée ! » Heureuse coïncidence, mais l'essentiel tient surtout au formidable spectacle « Perchance to Dream », un « condensé de tous les grands Shakespeare, de Hamlet au Roi Lear en passant par Songe d'une nuit d'été ! » « Un ouragan », clame Carlo. Un ouragan visuel qui soufflera à six reprises fin juin au village, où l'on se fait fort de remplir à chaque fois le chapiteau de 450 places ! Tangente s'accroche au mât de la GrAnge. Et la surface de l'étang en frémit déjà !   Lysiane GANOUSSE     « Les aventures de Sindbad le Marin », samedi 1er février à 20 h 30, et dimanche 2 à 16 h, à la GrAnge ThéAtre de Lachaussée. Tél : 03.29.89.30.23. Pour prendre les devants, sachez que le Footsbarn donnera son spectacle les 14, 15, 19, 20, 21 et 22 juin. A vos agendas !    L'année sra Tangente ou ne sera pas. Dans sa volonté plus que jamais réaffirmée d'être lieu de diffusion autant que de création, les désormais célèbres moissonneurs de la Grange Théâtre sèmeront toute l'année encore les graines de la culture. Pour en récolter les rires, les drames et les ébahissements. Et comment ! La programmation des six premiers mois est calée, et il ne s'en passera pas un sans qu'un rendez-vous soit fixé au petit village de Lachaussée. A commencer par ce week-end, au cours duquel Maître Carlo et Dame von Vacano vont plonger le parterre dans la féerie ombrageuse des Mille et une nuits. « Sindbad le marin », le dernier opus de leur riche collection, renoue avec la magie des ombres mêlées à la technique du théâtre et de l'évocation musicale. Sindbad vit de fortunes et d'infortunes, en constant va et vient dans les remous du destin. « Une façon de rappeler que la richesse n'est pas que matérielle et qu'on accumule, à voyager, de véritables trésors de sagesse ! » Et ce dans un décor de collages pittoresques, superbes aiguillons esthétiques de l'imagination.