Une long ue attente
Deux familles, l'une d'origine algérienne, l'autre arménienne habitent rue du Docteur-Flamand. Deux familles avec des enfants scolarisés dans les écoles voisines. Deux familles qui reçoivent le soutien et l'aide nécessaire des bénévoles de l'association. La salle commune, indépendante des appartements, permet aux bénévoles de dispenser des cours de soutien en français, en maths, d'aider les enfants pour leurs devoirs, d'écouter les familles. « Deux familles en attente d'une réponse de l'OFPRA (au moins 1 ans) auprès duquel elles ont effectué leurs demandes de réfugiés politiques. Pour l'instant, ils n'ont pas le droit de travailler et ne peuvent bénéficier d'aucune aide sociale » ajoute Luc Beley de l'association. Cette maison a coûté 123.000 € à l'association qui a reçu 25.000 € de la DDE et 18.000 € de la CAPM. « Pour le reste, nous avons souscrit un emprunt de 54.000 € et nous avons investi 26.000 € de fonds propres » explique l'argentier de l'association. Une association qui grâce à des subventions permet à ses deux familles de vivre dans des conditions décentes, de se vêtir et de manger. « Ils reçoivent aussi un peu d'argent quand ils arrivent mais parfois on se demande comment ils font pour tenir » note Luc et d'ajouter « ce qui coûte le plus cher, ce sont les appareils électroménagers. Nous faisons ce que nous pouvons ». Et c'est déjà beaucoup. Parce que ce qui compte avant tout à la Prairie, c'est l'esprit de famille. Au moins jusqu'à ce que des places se libèrent dans les Centres d'accueil des demandeurs d'asile (CADA) qui sont submergés.   Christelle LEGAND      Afin de désengorger le centre d'accueil de la Prairie, l'Association maison d'accueil de la Prairie a acquis en juin dernier, une maison au 17, rue du Docteur-Flamand à Montbéliard. Après quelques travaux, la maison a accueilli ses premiers locataires en juillet. « Cette maison dispose de deux T2 pouvant héberger deux familles. Une maison dans laquelle sont installés des demandeurs d'asile. Au centre de la Prairie, nous accueillons les personnes six mois mais les dossiers des demandeurs mettent souvent beaucoup plus de temps pour aboutir. Afin de laisser des places disponibles à d'autres, il nous fallait trouver une solution » explique Etienne Klopfenstein, président de l'association. Une réunion en mairie a permis de cadrer cette action. Et Monique Rousseau, adjointe au maire de préciser : « Nous ne voulions pas d'un deuxième Sangatte à Montbéliard. Il était donc important de définir les limites du projet. Il vaut mieux ne prendre en charge que deux familles mais bien s'en occuper. C'est ce que font d'ailleurs l'ensemble des membres de la Prairie. Nous ne voulions pas que des appartements mis à disposition de personnes en difficulté deviennent des lieux d'accueil pour des familles clandestines. Avec tous les problèmes que cela génère. Le Pays de Montbéliard est et sera toujours une terre d'accueil pour ceux qui ont choisi de devenir citoyens français en s'adaptant à la société française et à ses lois ». Hier soir, une réception a permis d'inaugurer cette maison en présence de ses locataires. Une réception simple plus comme un goûter pour le plus grand plaisir de tous.