Dose de douze heures en deux minutes
Accident ou crime l'erreur qu'a commise l'accusée à l'encontre de Dominique Kostmann le 17 novembre 1997 ? Pour soulager sa souffrance, elle a appuyé manuellement sur une seringue électrique contenant de la morphine pour douze heures. En deux minutes, la dose était injectée et le patient est mort le lendemain. Jacqueline, sa veuve, qui ne s'est jamais remise de cette perte et plus encore de l'affaire, ne s'est pas non plus constituée partie civile, « parce que je ne pouvais pas supporter ce procès » - Pourquoi Christine Malèvre lui a-t-elle donné la mort ?, s'interroge-t-elle. Puis se tournant vers elle : « Répondez-moi quelque chose ! Vous me devez une réponse » - Je n'ai jamais voulu donner la mort à M. Kostmann. - Il était assis dans son lit. Il faisait des mots croisés. Pourquoi vous ai-je vu courir en sortant de la chambre ? - C'est pas moi qui ai donné la mort à M. Kostmann. Incompréhensible attitude d'une accusée qui n'est jamais responsable de rien, qui ne suit pas les prescriptions des médecins, les modifie à sa guise. « Ce comportement aberrant d'une infirmière, vous l'attribuez à quoi », lui demande l'avocat général Alain Junillon. « Orgueil, incompétence, inconscience ? » Une fois encore, elle élude la question. « Je ne qualifie pas ça en ces termes. Je me suis toujours occupée de mes patients avec compassion et attention ». Au quatrième jour du procès se dessine le portrait d'une infirmière techniquement peu compétente, plus encline à parler avec les malades, surtout s'ils sont en fin de vie, qu'à effectuer les soins normaux, une infirmière à l'énorme besoin de reconnaissance, une infirmière qui s'octroie le droit de mort sur des patients.   Une injection de chlorure de potassium a tué en quelques secondes Patrick Hauguel, 51 ans, le 12 mars 1998. « Il m'a dit que moi j'avais les moyens, qu'il fallait que je l'aide à partir », explique l'ancienne infirmière du centre hospitalier de Mantes-la-Jolie. Tout comme pour Hubert Bruyelle, elle reconnaît avoir tué ce patient, atteint d'un cancer à la gorge. « C'était une demande dure, pressante. J'étais un peu paniquée. Je suis sortie de la chambre et suis allée préparer une seringue que j'ai mise dans ma poche. A mon retour, il avait toujours le même discours. A la demande de M. Hauguel et aussi parce que Mme Hauguel l'avait demandé, j'ai injecté dans la tubulure une seringue de potassium », poursuit-elle dans un silence pesant. « J'ai vu dans son regard qu'il avait compris que j'avais accédé à sa demande. Il a souri. Il s'est détendu et il s'est endormi pendant que je lui tenais la main ». Avec cynisme ou inconscience, elle s'explique sur ce geste fou : « A ce moment-là, l'intérêt du malade était ce qu'il me demandait. J'ai vécu ça comme une urgence ». Elle n'en parle à personne, ni collègue, ni médecin, ni même la famille, qui aurait demandé, selon elle « à une infirmière de nuit d'intervenir ». Aux multiples questions, elle répond d'un lancinant « parce que c'était la demande de M. Hauguel »