Catholiques et protestants se rencontrent
L'abbé Colle, le pasteur Revet, le pasteur Schluchter et l'abbé Chabot ont encadré la journée.  La salle polyvalente de Mailleroncourt-Saint-Pancras a accueilli une rencontre empreinte de fraternité et de dialogue. Encadré par les abbés Albert Chabot de Passavant-la-Rochère, André Colle de Vauvillers, Jean Colette, doyen à Faverney, par les pasteurs Armand Schluchter de Vesoul, Roland Revet, retraité de l'Alliance réformée mondiale, ainsi que par Philippe Chaluse, diacre permanent, ce rassemblement permet chaque année aux catholiques et aux protestants du secteur de se rencontrer et d'échanger leurs points de vue sur de nombreux sujets. Après un moment de réflexion et d'échange, la bonne soixantaine de participants s'est associée dans la célébration commune. Ce fut l'occasion d'entendre la Parole de Jésus : « Vous êtes la lumière du monde ». Ils ont affirmé une même foi, exprimé un ferme désir de voir s'écrouler les barrières qui divisent. Un geste concret de partage au profit des Restos du CUr de Vauvillers a marqué cette volonté de changement, en même temps il se sont associés à une démarche des Chrétiens de France intitulée : « Chrétiens, dites non à la guerre » rappelant que « pour régler les différents entre nations, la guerre ne saurait être considérée comme un moyen parmi d'autres, que l'on pourrait choisir en fonction de considérations d'intérêt ou d'opportunité », constatant avec la Fédération protestante de France et de nombreuses églises des Etats-Unis, que « les précédentes actions militaires et sanctions économiques conte l'Irak n'ont fait que renforcer le régime tyrannique de Sadam Hussein » Des pétitions seront envoyées en ce sens au Président de la République et au député de la circonscription, M. Raison. Ils se sont quittés sur les paroles de ce chant qui revêtait une valeur hautement symbolique en regard des événements mondiaux : « Dans la nuit se lèvera une lumière, l'espérance habite la terre ».