Six retraités ont reçu un joli bouquet.
« Si je pars demain, ce ne sera pas sur la route de Memphis, mais sur celle qui mène à Charmilly. Ce sera certainement à crédit mais pas en stéréo, la voix ne sera pas celle d'Elvis mais celle d'Henry, sachez qu'à l'hôtel de ville il y aura toujours un coin qui me rappelle ». En bon fan d'Eddy Mitchell, Jean-Marie Cadet ne voulait pas rater sa dernière scène municipale, se fendant d'une « impro » de pro. Hier soir, pour Jean-Marie Cadet, c'était la dernière séance. Climat de départ et ambiance familiale donc dans le grand salon de l'hôtel de ville pour les voeux du personnel à l'ensemble des élus municipaux. Une dernière cérémonie à la tête de cette grande famille pour Jean-Marie Cadet, directeur général des services. Un patron un poil ému pour cette dernière, lors de son discours et qui, en tout premier lieu, a voulu témoigner de son émotion après « le terrible incendie du bâtiment Savoie qui a coûté la vie à deux personnes, en a blessé plusieurs autres et traumatisé un nombre encore plus important. Une situation qui permet de mesurer toute la solidarité, tous les élans de générosité qui animent les gens. Sapeurs-pompiers, équipe municipale, élus et personnel ». Et Jean-Marie Cadet de souligner toute l'efficacité de « la fonction publique territoriale », avant de passer en revue les événements qui ont ponctué l'année passée. Il a alors charpenté ce que devrait être 2003, en énumérant les principaux projets municipaux : la restructuration du boulevard Ney, celle du chemin de Longebeau pour la desserte future d'un lotissement privé et une entrée de ville ». Jean-Marie Cadet a également voulu remercier Mireille Fontellini et Jean-Jacques Funke « d'avoir franchi le pas, sur ma proposition, pour m'accompagner ainsi dans mes nouvelles missions à la communauté de communes ». Et de demander une dernière fois à son personnel d'accompagner dans sa tâche Pierre Blanchard, son successeur. Dans son propos, Henry Lemoine a remercié chaleureusement les partants en leur souhaitant bonne route. Une route qui en définitive n'est pas très loin du centre ville. Le rideau pouvait tomber et une nouvelle séance débuter avec la remise de superbes bouquets de fleurs aux six retraités et de 14 médailles d'honneur régionale départementale et communale dont deux d'or à quatorze personnes.    Les sapeurs-pompiers de Pont-à-Mousson sont intervenus hier à Loisy pour secourir une personne s'étant blessée à une main.    La porte des vestiaires du Rugby-club totalement noircie par les flammes.