« Fenêtre ouverte » veille au grain
L'association compte environ 70 adhérents.   « On n'a pas fait beaucoup parler de nous en 2002. » C'est ainsi que Bertrand Binot a ouvert l'assemblée générale de « Fenêtre ouverte », vendredi soir. Ce qui n'empêche pas les quelque 70 membres de l'association de veiller au grain pour maintenir leur qualité de vie dans tous les quartiers de Soulosse. 2002 restera cependant marquée par la dernière partie du procès qui opposait l'association au Gaec de la Grosse Roche quant à un projet d'implantation de porcherie industrielle sur la commune. Le verdict est tombé le 26 février et annule l'autorisation d'exploitation accordée en son temps par le préfet, tout en condamnant l'Etat à verser une indemnité à l'association. Quelque 914 € qui, à ce jour, n'ont toujours pas été versés. « Sans nuire à la bonne santé des finances pour autant », comme l'a souligné le trésorier Jean-Marie Masson. Vigilance. Tel est l'objectif du président Binot et de son équipe pour cette nouvelle année. Car un autre problème pointe son nez, suite à une délibération du conseil municipal en novembre dernier et qui laisse le président perplexe. « Pourquoi les élus municipaux ont-il été amenés à modifier le plan local d'urbanisme ? », s'est interrogé le président. Cette décision concerne notamment un terrain au lieu-dit la Croix, propriété du Gaec de la Grosse Roche et pourrait permettre ainsi aux propriétaires de construire un bâtiment agricole. « C'est dangereux. On abat les barrières de sécurité », s'est-il insurgé. « Nous voilà avec de nouveaux soucis, un peu plus proches peut-être que ceux qu'on a évités auparavant. » Car pour l'association, le doute est levé. Le propriétaire peut maintenant faire « n'importe quoi sur son terrain. Et pourquoi pas un élevage de cochons... ? ». Il a d'ailleurs demandé à ses adhérents de se prononcer sur la décision du conseil municipal. A l'unanimité moins deux voix, l'assemblée s'y est montrée opposée. Une enquête publique est en cours sur le sujet. Le président a, dans la foulée, été autorisé à signer le registre au nom de l'association. En attendant, les manifestations de l'année dernière qui ont remporté un vif succès seront reconduites. Le « bal des cochons » aura lieu le 22 mars. Et lors de l'élection du tiers sortant, tous les membres concernés ont été réélus.