Danse avec les coûts
La bataille des chiffres avait éclaté lors du dernier conseil municipal à la mi-décembre. Alain Joyandet avait expliqué qu'il « n'y avait pas eu de baisse dans l'achat des spectacles depuis 1995 ». Une version à nouveau contestée par Jacky Castang, lors de son ultime baroud d'honneur au ThèV'. « En 1995, le budget alloué à l'achat de spectacles était de 3,4 millions de francs. 2,7 millions en 1996. Et de 2 millions entre 1998 et 2002 ». Justement, pour cette année 2002, les crédits affectés « ont connu une réduction drastique, passant de 417.000 à 305.000 €, soit une baisse de 26 % ». Du côté de la municipalité, on englobe dans cette somme les 52.000 € destinés au festival Brel et les 60.000 € de la résidence Justiniana. « Ces deux lignes étaient entièrement financées par des subventions extérieures », contraste M. Castang, « et c'est la comptabilité municipale qui obligeait à les inscrire ». Alain Chrétien a estimé de son côté qu'il « y avait un différend sur les chiffres ». Au-delà de cette « inquiétante diminution », l'ex-directeur du ThèV' redoute que « le désengagement de la DRAC ne se combine avec le retrait fort du ministère de la culture (le ThèV' ne serait plus « missionné »), ce qui implique que les spectacles reviendront de 5 à 10 % plus cher... » D'après lui, les efforts financiers ne pourront pas s'arrêter là. « La rénovation prochaine du théâtre avoisinera les 8 millions de francs dont 6 à la charge de la ville de Vesoul » Au tableau noir de Jacky Castang, le premier magistrat vésulien a obtenu une place de choix. « Je n'ai pas confiance en vous, monsieur Alain Joyandet. Pour la pérennisation d'une bonne politique culturelle. Pour votre pratique du clientélisme. J'ai peur de l'étendue du gâchis... » Egalement dans sa ligne de mire, d'autres associations vésuliennes, comme Capharnaüm (« 100.000 F pour quelques spectacles et quelques spectateurs »), ou le festival des Cinémas d'Asie (« monopolisé par un couple et qui peut tout faire, même bouleverser la programmation du ThèV' »).   X.F.