Des cavaliers honorés par le Comité régional
Lors de la soirée annuelle de remise des trophées, le Comité régional d'équitation a récompensé tous les cavaliers de Franche-Comté qui se sont distingués dans les épreuves nationales de l'année 2002. Parmi eux figuraient en bonne position sur le podium l'équipe du club castelmontois qui, pour la 2e année consécutive, a obtenu la médaille d'argent du championnat de France par équipes. Félicitations à ces trois jeunes espoirs qui composaient l'équipe : Anna Martin, Maurine Péterlé et Alexandre Pugin.    Les enfants de l'IME l'Essor rendaient hier visite aux élèves du lycée Condé. Rencontre de deux univers.  Peut-être l'amorce de vocation pour certaines.    De la cuisine à quatre mains entre élèves et enfants.   Photos Patrick BRUMENT   D'habitude, ils ne font que visiter l'établissement. Aujourd'hui, ils participent aux cours. Les pensionnaires de l'IME l'Essort se sont retrouvés hier plongés dans un univers qu'ils ne connaissent pas, celui du lycée professionnel Condé. En trois ateliers, et suivant leurs centres d'intérêt, ils ont pu s'initier à la puériculture, à la cuisine ou aux travaux manuels. Le tout avec le parrainage des premières années du BEP sanitaire et social. « C'est une bonne expérience, aussi bien pour les uns que pour les autres », considère Isabelle Oudiette, professeur de sciences médico-sociales. Pour les 28 enfants de l'IME, « c'est une façon de se rassurer par rapport au regard des autres », selon François Bruard, l'un des éducateurs. « Ils manquent de confiance en eux. Cette visite fait partie d'un programme d'autonomie, afin qu'ils utilisent toutes leurs capacités pour apprendre à se débrouiller. Quand ils sont arrivés, ils n'osaient rien faire et au fur et à mesure, ils se permettent de plus en plus de choses. » Les enfants se confrontent également au monde du travail qu'ils côtoieront peut-être un jour, comme Christopher qui rêve de devenir cuisinier. Kevin, lui, a décidé d'être pompier mais il se prête volontiers à la préparation de gâteaux, « des cake et des marbrés. » Une simple recette qui peut aussi valoriser les enfants quand ils rentrent dans leur famille. « Ils sont heureux de pouvoir faire quelque chose tout seuls. » Du côté des élèves du lycée Condé, la visite permet de se confronter à un autre public que les maternelles et les primaires, de découvrir les capacités de ces enfants différents. Pour certains, c'est aussi une manière d'anticiper sur leur carrière future, comme Maud qui envisage de devenir éducatrice spécialisée. « Les rencontrer me donne encore plus envie de travailler avec eux, de trouver des activités adaptées. » Des vocations sont nées, des deux côtés.