US TRAILOR LUNEVILLE
Samedi : poussins, tournoi de futsal à Gerbéviller à 14 h 30, départ à 13 h 30. Dimanche : seniors A, départ à Saulcy à 11 h 45, CE 14 h. Seniors B reçoivent La Madeleine B à 14 h 30 à Fenal, RV 13 h 30. Seniors C : départ à Vandoeuvre Aiguillettes à 12 h 15, CE 14 h 30. 18 ans A reçoivent Haut-du-Lièvre à Fenal à 10 h, RV 9 h.   Terrains gelés, gorgés d'eau, encore enneigés ? On se pose la question dans le monde du football car pour certains clubs, la trêve hivernale est finie. Motif : la reprise de la coupe de Lorraine dont le 6e tour pour l'UST Lunéville, seule équipe du secteur à être encore en lice, et naturellement pour l'AC Blainville-Damelevières jusqu'alors exempte qui fait sa rentrée. Autres formations appelées à se produire : celles qui ont des matches en retard de championnat à disputer. Seront-ils à jour dimanche soir ? Rien de moins sûr car bien des pelouses seront sans doute impropres à l'heure fixée. Le futsal par contre, lui, sera roi à Mimoun avec la finale de la coupe de district des 13 ans, à Gerbéviller, à Chanteheux surtout où ça ne désemplira pas du week-end avec le plateau débutants et le tournoi des dirigeants, le samedi suivi de celui des 13 ans dimanche à la salle polyvalente.     Les athlètes lunévillois se défoncent. Il faut les aider davantage.  Liliane Camet, M. Hinzelin, Gérald Bardot, Michel Griesbacher, Jacques Lamblin.   Des athlètes décidés, chez les vétérans notamment.     « J'ai adressé un courrier à la municipalité voici quelques mois pour demander quelques améliorations de la piste d'athlétisme du stade Fenal. Cela concernait les zones d'élan des sautoirs en longueur et en hauteur ainsi que la sécurité pour l'aire de lancer du disque. Pour l'heure, rien n'est arrivé mais comme j'ose croire en l'avenir de l'athlétisme à Lunéville, j'espère que les élus m'entendront ». C'est la déclaration de Michel Griesbacher, à l'ouverture de la 46e assemblée générale du LAC. Le président n'est pas gourmand. M. Hinzelin, président du CD 54, lui souhaitera bien d'autres choses. « Vous êtes les 5èmes en Meurthe-et-Moselle de par le nombre de vos licenciés (77). Vous arrivez derrière l'ASPTT Nancy, Toul, Longwy et Villers. Quel plus ce serait pour vous si l'on vous dotait d'une piste en tartan, ne serait-ce que de six couloirs ». Un voeu pieux ? Peut-être, mais il n'empêche que le LAC mériterait bien cette commodité là car il a bien oeuvré. Cela dit, Michel Griesbacher profite du monde réuni salle des associations pour mettre en exergue les faits majeurs survenus durant l'année. « 2002 pour nous est marqué par trois innovations. Pour la première fois, le cross s'est déroulé au stade Fenal et son succès fut tel que nous le reconduirons. Secundo : notre salle de réunion a été transformée en salle de renforcement musculaire. Elle est ouverte aux adultes licenciés tous les jours de 9 h à 12 h et de 17 h à 22 h sauf dimanche et jours fériés. Tertio : le Kid Stadium de la ligue lorraine d'« athlé » s'est déplacé à Lunéville. Pendant toute une journée, les jeunes Lunévillois venus place Léopold ont pu découvrir les différentes disciplines de l'athlétisme. » Stabilité des effectifs : ce sera le premier propos de la secrétaire Claude Martin. 34 féminines et 43 masculins sont licenciés. Bon nombre de jeunes pratiquent jusqu'en minimes mais la chute est quasi-totale en cadets, juniors, seniors. Le groupe des vétérans se reconstitue un peu. Des entraîneurs ont été formés, des juges officiels aussi et c'est heureux. Le LAC s'est beaucoup remué tant en cross qu'en compétitions en salle. Parmi les résultats les plus intéressants qu'Aline Malagoli indiquera lors de la proclamation du palmarès, on retiendra la maison récompensée par l'office des sports (39 médailles), la place de 1er de l'école témoin en coupe de Meurthe-et-Moselle, la qualification en demi-finale des championnats de France de l'équipe féminine de cross. Le compte d'exploitation établi par la trésorière Liliane Camet n'est pas source d'inquiétude. Le solde est positif (près de 979 euros). Le loto organisé pour la première fois a correctement rendu. Les amis du LAC seront bien inspirés, en participant massivement au prochain qui sera organisé le samedi 15 février au centre Erckmann. On donne la parole aux invités : le conseiller général Jacques Lamblin estimant que l'athlétisme est un sport basique a loué le rôle tenu. « Votre gestion est prudente, vous avez l'essentiel de vos activités en direction des jeunes. Bravo. » Le président de l'office des sports Gérald Bardot est sur la même longueur d'onde. « Vous avez une bonne mentalité. Eu égard à vos frais de déplacements conséquents, il serait bon qu'on vous aide davantage. » Doter le club de moyens plus grands, c'est effectivement ce qu'il convient de souhaiter au LAC, club indiscutablement méritant.    Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Pasquier, 28, rue Maréchal Leclerc à Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Cinéma à la MFC : à 17 h 30, « La planète au trésor » ; à 20 h 30, « Meurs un autre jour ». Mission emploi : permanence, de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h, 21, rue Saint-Dom. Kiosque IJ : permanence, de 16 h à 19 h, 21, rue Saint-Dom. Bibliothèque Eau vive : ouverte de 15 h à 18 h. Football ACBD : permanence, de 17 h à 19 h, salle du stade. Centre médico-social : ouvert de 14 h à 17 h au Rampeux. Foyer Entrée libre : ouvert de 20 h à 22 h 30 à la MFC.