Inscrivez-vous !
BESANÇON. _ Les chutes de neige ont soulagé un bon nombre de présidents de clubs de ski, notamment ceux amenés à organiser des courses. Une bonne nouvelle arrivant rarement seule, Gaby Marguet peut non seulement organiser la Franco-Suisse (« Il y a 1,20m de neige ») dimanche aux Cernets (boucles de 15 et 30 km), son épreuve marquera également les trois coups du challenge des longues distances initié en collaboration avec notre journal. Les inscriptions seront prises jusqu'à samedi 12h chez Alain Meuterlos à Pontarlier. A noter que jusqu'à cette date, il sera également possible de retirer son dossard, également à la même adresse. Départ du 15km à 10h. Départ du 30km à 10h30.    Nocturne à la « Montée » Ski de fond. Le ski-club de Damprichard organise une nocturne de ski de fond aujourd'hui vendredi 7 février sur les pistes de « la Montée » Cette course par équipes de trois se disputera sous forme de relais et débutera à 20 h. Il s'agit d'une manifestation ouverte à tous, licenciés ou non.   Championnats de France reportés Ski alpin. Les championnats de France de vitesse minimes qui devaient avoir lieu à Tignes cette semaine, ont été reportés à une date ultérieure à cause des trop grosses chutes de neige et des risques d'avalanche. Julien Germann (Val de Morteau) était qualifié pour y participer.   Jean-Michel Prost en coupe d'Europe Ski alpin. Jean-Michel Prost (Mont d'Or) et Romain Gayet (Les Rousses) participent actuellement à une Coupe d'Europe de descente avec au programme, un Super-G aux Orres (Alpes du Sud). Cette course compte pour la sélection aux championnats du monde juniors.      Impliqué dans l'organisation de la coupe de la Ligue, Daniel Costantini attend beaucoup de cette seconde édition à Besançon. Entretien.  Daniel Costantini suit toujours de près le handball hexagonal.  Photos Ludovic LAUDE      BESANÇON. _ Deux ans après avoir arrêté sa carrière de sélectionneur en apothéose sur le titre mondial décroché à Bercy, Daniel Costantini est toujours au chevet du handball français, même s'il a diversifié ses fonctions en intervenant également dans le monde de l'entreprise. Hier, il a joint l'utile à l'agréable en intervenant devant l'ensemble des CTR franc-comtois pour leur parler de la gestion des ressources humaines. Avant que le naturel ne revienne au galop et qu'il ne parle de la coupe de la Ligue, un projet dans lequel il est fortement impliqué. - Tout d'abord, comment avez-vous vécu le parcours des Bleus au Portugal ? - J'ai vécu le Mondial en pointillés. Le premier week-end, j'y suis allé avec un sponsor de l'équipe de France, en tribune, avec mon billet. Comme un supporter... le maquillage en moins. Le deuxième week-end, je suis revenu dans la peau d'un consultant pour la plus grosse chaîne de télé française. Ce fut deux expériences différentes. - Et sur le plan sportif ? - Au début, j'ai été bluffé par le jeu des Bleus. Etaient-ils trop forts ? Les autres nations étaient-elles trop faibles ? Je ne sais quoi en penser. Mais à l'arrivée, le titre de la Croatie est mérité. Pour moi, cette équipe était au dessus du lot. - Pas trop déçu pour Claude Onesta, votre successeur ? - De façon très opportuniste, je dirais même que c'est mieux pour lui ainsi. Vous imaginez la pression avec laquelle il devrait composer s'il avait ramené l'or ? J'ai attendu 10 ans avant de toucher mon premier métal avec l'équipe de France. Claude a déjà une médaille au bout de deux ans. C'est déjà bien. - En deux années, vous avez eu le temps de « Ùcouper » avec la vie de sélectionneur national ? - Oh oui ! Et sans regret ! Maintenant, je vais au contact des gens et j'interviens dans les entreprises en marge de mes fonctions à la Fédé. C'est une expérience intéressante. - Vous êtes devenu l'Aimé Jacquet du handball ? - (amusé) J'aurais franchement préféré qu'il devienne le Daniel Costantini du football ! Mais par rapport à lui, je regrette surtout de ne pas être plus impliqué dans la ''task force'' fédérale. Quelque part, je récolté aussi ce que j'ai semé durant 16 ans... - La coupe de la Ligue une semaine après le Mondial, c'est une bonne chose ? - C'est un mal nécessaire. Mais les joueurs doivent comprendre qu'ils ont besoin de ce genre d'événement pour que le handball devienne vraiment pro. Médiatiquement parlant, c'est aussi l'occasion de faire parler de nous et que l'on sache qu'après le Mondial, il y a encore du hand. - A Besançon, la Coupe doit arriver à maturité ? - C'est une question angoissante dans la mesure où l'an dernier, on avait accepté des imperfections au niveau de l'organisation. Là, on doit passer à l'âge adulte. Surtout que les clubs adhèrent au projet... - La Ligue Nationale de Handball (LNH) ne deviendra une réalité qu'à ce prix ? - En 2004, on doit avoir défini un cahier des charges pour que le hand, en D1 ou D2 soit pro. La coupe de la Ligue doit effectivement nous aider à y parvenir. - Vous avez déjà des candidatures pour l'édition 2004 ? - C'est un point sensible dans la mesure où les candidats ne se bousculent pas encore au portique. On travaille à cela, quitte à s'inspirer du système espagnol où l'organisation est confiée à un club de D1 qui n'appartient pas au top 7 à mi-saison. Ou au top 8 si c'est le cas. - Ce qui ramènerait le débat aux seuls clubs de D1, non ? - Je l'ai toujours dit, le handball, c'est le mythe de Sisyphe ! Dès que l'on se croit arrivé, il faut tout reprendre à zéro !  par Bertrand JOLIOT