Spectacle le 1er mars
Un travail d'écriture, qui a été proposé aux jeunes élèves à la dernière rentrée, et accepté avec enthousiasme « Avec la sélection de deux thèmes, autour de fables bien connues, Aladin et Cendrillon » explique Malika. « A partir de ce cadre, les jeunes ont été invités à s'approprier les textes et à les adapter selon leur inspiration ». Une inspiration visiblement foisonnante. « On se retrouve effectivement assez loin des originaux, les enfants ayant intégré à leurs créations, de nombreux éléments de leur vécu personnel. Ce qui leur permet de s'approprier encore plus leur propre travail, et de les motiver davantage dans le domaine de l'interprétation » ? Une interprétation qui intègre, au moins durant les répétitions, un aspect de la discipline très exigeant : l'improvisation. « Qui donne à cet âge un moyen d'expression fort, dont ils profitent largement. Une démarche bénéfique à condition de canaliser leur énergie débordante... » Avec au final de cette première étape, ce à quoi rêvent tous les acteurs, même en herbe : s'exprimer en public. Ce sera chose faite le 1er mars prochain, où les créations parodiques des enfants autour d'Aladin et Cendrillon seront présentées au public à l'espace loisirs de la Champagne à 20 h 30.   Lancée il y a un an par Malika Decorse, à la MJC Claude Gellée, l'activité théâtre prend ses marques. « Un atelier destiné aux jeunes et aux ados, qui ne compte encore qu'une petite dizaine de participants, mais un très fort taux de fidélisation » constate Malika. « Ce qui est en soi un motif de satisfaction ». Les participants aux ateliers, organisés tous les mardis de 18 h à 20 h à la MJC, ont été visiblement séduits par la façon de faire de Malika. « Il faut donner de l'assurance aux enfants et les motiver, en approchant la discipline de la façon la plus globale » commente-t-elle. « L'appréhension de s'exprimer face à un public, même restreint, s'estompe vite à cet âge » Il y a bien sûr l'enseignement des postures corporelles, de l'occupation de l'espace et bien sûr de l'élocution, qui sont au menu de tous les acteurs. « Le fait de les dépasser assez rapidement pour pouvoir, sans les négliger, s'intéresser à une autre dimension, l'écriture, est très motivant pour les jeunes ».