7.000 places vendues
L'entraîneur tricolore veut donc finir en beauté cette poule de qualification. D'autant que ce soir, à Douai, dans le « Gayant Expo » qui sert de hall pour foires en tous genres, les 7.000 places ont été vendues par la Ligue du Nord-Pas-de-Calais, organisatrice de la rencontre. C'est dire si l'équipe de France est attendue, ce soir, devant des Polonais qui restent, au complet, parmi les dix meilleures formations européennes. On connaît bien sûr le talent du meneur de poche, Andrezj Pluta, vu et revu en Euroligue, ou la puissance de percussion de Tomczyk lequel vient de faire des misères à l'ASVEL avec Wroclaw. On n'oublie pas non plus que Masingue et Julian se sont déjà frottés souvent aux muscles de Korytek, le pivot de Gravelines, lequel ne perdra sans doute pas le nord, à Douai : « Contre ces équipes des pays de l'Est, c'est toujours la même chanson. Si on ne les sort pas du match, on souffre inévitablement », ajoute encore Alain Weisz qui va regretter bien sûr l'absence de Florent Pietrus et qui espère que Sonko (adducteurs) et Weis (cheville) pourront jouer. Le coach attendait l'entraînement du soir (de 19 h à 20 h 30) pour peser le pour et le contre avec son staff médical.   Gilles GAIHIER     L'équipe de France : Sciarra, Sonko, Jeanneau, M. Pietrus, Diaw, Digbeu, Foirest, Dioumassi, Julian, Masingue, Weis, Rupert, Giffa.   Match retransmis en direct sur Sport + à 20 h    NANCY. - Il a beau avoir une cheville en compote, le grand Fred Weis, il a quitté la douceur de Malaga pour rejoindre les corons du Nord. Le géant du basket français ne fait plus la gueule. Il a tiré un trait sur ses problèmes personnels avec Alain Weisz pour venir fumer le calumet de la paix avec les Bleus et son vieux compagnon de chambrée, Cyril Julian, lequel retrouvera lui aussi l'équipe de France après son opération du genou. La paire intérieure, vice-championne olympique à Sydney, est donc reconstituée. Elle bénéficie même du renfort de l'autre copain de Cyril, un certain Vincent Masingue, aujourd'hui aux portes de ses premiers championnats d'Europe. Weis-Julian-Florent Pietrus-Masingue : les Bleus peuvent prendre de la hauteur et rouler des épaules. Mais avant de se plonger dans cet Euro 2003 (5-15 septembre en Suède), de se confronter à d'autres problèmes (le retour de Parker, d'Abdul-Wahad, de Moïso), de trancher entre ceux qui ont participé à la campagne de qualification et ceux qui s'assoupissent (Parker mis à part) sous des tapis de dollars en NBA, il faut boucler la boucle. Ça n'a rien de bien compliqué, puisqu'une seule victoire suffit aux Français pour gagner leur billet suédois, alors qu'ils reçoivent ce soir la Pologne, à Douai, et samedi la Lettonie, à Grenoble, mais ne le dites surtout pas au coach de l'équipe de France : « Attention ! », prévient Alain Weisz, « je ne suis pas d'accord. Aujourd'hui, aucun match international n'est facile. Et puis, je le répète, seule la première place du groupe me comblera. On joue en France, chez nous, devant nos supporters. Cette première place passe par deux victoires, ce soir et samedi. Et croyez-moi, c'est sans doute beaucoup moins facile que certains veulent bien le croire. Surtout que la Pologne et la Lettonie ont encore une chance de se qualifier ».