Un bilan financier très satisfaisant.
Le comité des fêtes élargi de quelques amis et sympathisants tenait vendredi soir son assemblée générale annuelle. Le président, Marcel Nicolas, était ravi d'accueillir tous les membres présents mais aussi le maire et le premier adjoint ainsi que les différents partenaires. Le bilan de l'année 2002 est riche en événements qui ont animé la commune et chacun se félicite de cette réussite en poussant toutefois un « ouf » de soulagement après tant de travail. Ce sont douze grandes manifestations qui ont été organisées : certaines totalement gratuites comme la fête de la musique, le concert de musique de chambre, le spectacle son et lumière du 13 juillet ou la Saint-Nicolas par exemple. Pour d'autres, le prix d'un billet d'entrée a permis de générer des recettes nécessaires pour financer les premières. Citons la soirée reggae, la soirée techno ou encore le championnat des Vosges de karaoké, qui ont été de gros succès. Un lourd travail pour cette équipe dynamique aidée souvent dans sa tâche par d'autres bénévoles, des associations ou encore les équipes municipales. Les remerciements à leur attention ont été nombreux. Pour 2003, la plupart des événements seront reconduits, les soirées à thèmes devront être mieux étudiées pour satisfaire un public plus large, et de nouvelles idées sont déjà en route comme le toute prochaine exposition sur le thème des « indiens d'Amérique » qui aura lieu du 8 au 15 février prochain. Parfois des opportunités intéressantes se présentent et il faut répondre vite pour ne pas les rater. Le bilan financier de cette « véritable entreprise » est très satisfaisant ce qui permettra des prises de risques mesurées pour certaines innovations qui circulent déjà dans les têtes des responsables. Le nouveau bureau : quelques membres prennent un peu de recul et d'autres prennent le relais, que demander de plus : présidents : Marcel Nicolas assisté de Jean-Pierre Balland et Julien Bernier ; secrétaires, Yves Fremiot avec Francine Barbaux ; trésorière, Nadine Blaise aidée de Julien Brenière et Christophe Nicolas.