Revolver près de la victime
La suite reste encore à éclaircir. David Audiat se serait levé, aurait saisi un revolver qui a été retrouvé à ses côtés. Il y a un échange de coups de feu. Le jeune Frouardais est touché de plein fouet. Il ne survivra pas. Son agresseur a reçu une balle de revolver dans le ventre. Il a réussi à repartir au domicile de ses parents à Pompey. Hier après-midi, le fusil de chasse n'avait toujours pas été retrouvé. Une expertise balistique est en cours. Il convient aussi de retrouver la balle dans le corps de Nabil Chaouat pour savoir si elle provient du revolver de David Audiat. Lors de son transfert à l'hôpital, le jeune homme de Pompey a affirmé avoir été victime d'une agression dans un lieu autre que Frouard. Quant au mobile de cette affaire, on sait juste que les deux hommes n'entretenaient pas de bonnes relations. Derrière cette querelle, probablement un braquage à main armée qui a eu lieu le 16 janvier dernier à la Poste de Frouard. Dans ce hold-up, trois hommes ont été appréhendés et incarcérés. L'un d'eux est le frère de David Audiat.   Gisèle MOUGEOT      NANCY. _ Les habitants du bâtiment Max-Jacob, avenue de la Libération à Frouard, ont été réveillés hier matin, peu avant 6 h, par le bruit de deux détonations. Deux coups de fusil tirés dans l'appartement de David Audiat, un jeune homme de 22 ans, qui vivait là avec sa concubine et sa fillette de trois mois. Le couple hébergeait cette nuit-là une petite nièce. Les pompiers sont les premiers alertés qu'une personne a été blessée par une arme à feu. Lorsqu'ils arrivent au deuxième étage de l'immeuble, ils trouvent le corps de David Audiat gisant dans l'appartement, entre la cuisine et le salon. Ils tentent de le réanimer pendant un quart d'heure. En vain. Pendant ce même temps, d'autres pompiers sont appelés au 12, rue Sainte-Cécile à Pompey pour secourir un homme blessé par balle. Il est transporté à l'hôpital Saint-Julien à Nancy. Son état de santé n'inspire cependant aucune inquiétude.