« Fier de mes joueurs »
R. Déziré : « On a su élever notre niveau de jeu pour prendre quatre points précieux. Je suis très fier de mes joueurs et de leur débauche d'énergie trois jours après notre succès devant Les Lilas. Cette équipe de Paris en fera souffrir plus d'un. » P. Lemaître (ent. Paris FC) : « C'est clair, on est très déçus. Revenir deux fois à la marque à l'extérieur et ne rien ramener, c'est rageant. Je pense qu'on était un peu au dessus mais qu'il nous a manqué quelque chose ou quelqu'un (NDLR : référence aux absences d'Assignamey et Diawara). On a manqué de rigueur derrière et c'est un coup d'arrêt dans notre série. »    Mardi soir, les Angevins ont démontré leur réelle valeur, digne d'une élite qui demeure supérieure à la première division.  La première ligne, et notamment Lukès, a été systématiquement neutralisée par les Angevins.  Photo Vincent HOPÉ      EPINAL. _ Beaucoup s'étaient mis en tête que la soirée de coupe de France face à Angers serait une espèce de test pour les Spinaliens face à une équipe de l'élite. Une vraie élite. Le genre d'équipe qui a toujours évolué parmi le gratin du hockey aussi loin que l'on puisse s'en souvenir. Un test qui pouvait donner une tendance à l'heure où les Spinaliens naviguent en tête de la poule haute de première division et dont la destinée pourrait être d'accéder au Super-16 en fin de saison, en supposant que le classement reste figé. Mais, s'ils étaient nombreux parmi les habitués de Poissompré à s'être lassés d'une première moitié de championnat de D1, un peu trop mollassonne, il faut bien reconnaître que l'élite a démontré hier qu'elle restait réellement l'élite. Les Angevins, fortement diminués par des absences et affaiblis par un crise qu'ils traversent depuis quelques semaines ont affiché mardi leur réelle valeur. Rien à voir avec cette équipe piégée contre Dunkerque ou Dijon. Grégory Girardot, entraîneur des Ducs, le reconnaissait lui-même, soulagé après coup. « C'est la manière plus que le résultat qui m'a plu. Avec un groupe fortement diminué et affaibli mentalement nous avons montré ce que nous valions. C'est la première fois que je sens mon équipe aussi forte. Nous avons quatre mois de retard sur les autres dans notre préparation et je pense que maintenant notre championnat va enfin commencer. Il nous fallait ce petit truc pour nous relancer... » Du professionnalisme qui transpire à travers les mots comme ce fut le cas sur la glace. Le gros atout d'Angers s'est rapidement affirmé comme étant sa première ligne finlandaise (Jokinen-Tuominen-Suvanto), laquelle a su mettre en sommeil le premier block spinalien habituellement en évidence. « Ils ont su nous étouffer » expliquait Féfé Marciano qui ne cachait pas par ailleurs avoir été frappé par la qualité de l'équipe angevine. « La première ligne est énorme. Très, très forte. C'est une grosse équipe quand on sait en plus qu'il manquait encore quelques joueurs importants. Ce n'est pas une équipe qui est à sa place et je ne vois pas comment elle pourrait terminer dernière... » Plus impressionné que déçu, l'entraîneur spinalien venait à son tour de prendre la mesure du Super-16. « Ce qu'ils font, c'est du jeu haut de gamme. Fluide, sans aucun déchet. Le moindre palet qui traîne ce sont eux qui le récupèrent. Le gardien de but a également été très, très bon. C'est une équipe qui est bien meilleure que nous. » Un constat qui vient finalement confirmer la pertinence du choix basé sur la prudence de la part des dirigeants d'Epinal au moment de la nouvelle distribution des rôles en début de saison. Les Spinaliens ont une autre belle carte à jouer, avant de se pencher plus sérieusement sur la saison prochaine. Dans un championnat à leur mesure et qui devrait vivre un moment clé samedi à Strasbourg.