La tête proche du bonnet...
Personne ne le contestera pourtant, l'écart entre ses deux prétendants à la Ligue 1, n'avait pas ces proportions. Seulement dans cette période si compliquée, sur ces terrains minés et avec des enchaînements infernaux, il faut savoir s'adapter, le mot magique, mettre sur le côté certains académismes et bâtir des dispositifs de saison. Une gymnastique que le clan messin sait remarquablement négocier. Carlo Molinari levait le voile sur le secret de la maison grenat : « Je voudrais rendre hommage au groupe bien sûr mais surtout à l'entraîneur. Jean Fernandez est d'abord un homme remarquable et un entraîneur de grande qualité... ». Le président messin n'est pas du genre à en rajouter surtout si loin du but mais son couplet spontané avait l'envie incommensurable de restituer les fondements de cette performance. Metz est dans la course, bien calée, Metz a su valider un collectif en mouvement perpétuel, Metz a su aussi dénicher quelques moyens supplémentaires. L'enjeu est essentiel, la survie du club était à ce prix. Chef d'orchestre de cette délicate reconquête Jean Fernandez fait désormais appliquer ses bonnes recettes, il a séduit son monde. Ce n'était pas si simple, Carlo Molinari le sait, voilà pourquoi il se permet d'insister un peu. Alors comment-a-t-il abordé cette étape de haute montagne l'entraîneur messin ? Quand on le taquine un peu, il accepte gentiment de disserter un brin : « On a bien su s'adapter au terrain... ». Certes mais encore ? Difficile de réduire ce banco à une vulgaire affaire de crampons. Bien sûr que non ! Jean Fernandez complète : « Il fallait qu'on soit plus fort dans la tête. Qu'on ne se trouve pas d'excuses ou d'alibis avec le terrain et les conditions de jeu. Mentalement c'est essentiel comme il était essentiel de se concentrer très fort sur les coups de pied arrêtés et la récupération du ballon... ».