Augmenter l'attractivité
Réponse positive des intéressés qui avaient pris conscience de la volonté des usagers du maintien de l'enseigne en ce lieu. « Depuis 2002, nous travaillons avec les services techniques de la Ville sur cette rétrocession. La difficulté réside dans le fait qu'il va falloir détourner tous les circuits eau, gaz et électricité situés en sous-sol. Le projet est indissociable également de celui de requalification de la RD 157 mené par la ville et qui va se traduire par l'aménagement d'un rond-point devant le supermarché afin de réguler les flux de circulation. Dès l'acquisition du terrain qui va intervenir tout prochainement, le groupe Casino déposera le dossier auprès de la CDEC, restera ensuite à attendre la réponse » L'agrandissement du magasin va donc intervenir sur toute sa largeur et empiétera sur la moitié de la voie de circulation de la rue David et Maigret. Côté parking, la façade du magasin sera alignée sur les actuels sas d'entrée, et une entrée spécifique aménagée au niveau de la galerie du Champ du pin. Par ailleurs, un point restauration (peut-être même une cafétaria Casino) sera installé au rez-de-chaussée et 4 cellules commerciales supplémentaires créées à l'intérieur même de la galerie Géant « afin d'augmenter l'attractivité des services ». Quant au parking, il sera retracé. S'agissant de l'hypermarché lui-même, « l'agencement intérieur sera revu et corrigé. Notre but n'est pas de faire quelque chose d'extraordinaire mais de le faire bien et de répondre aux attentes de la clientèle », assure le directeur.   France NAUDIN      Il aura fallu 10 ans pour que l'agrandissement de l'hypermarché Géant soit en passe d'être concrétisé. Mais que d'atermoiements avant d'en arriver là ! Il est vrai que ce magasin, ouvert en 1969, sous l'enseigne Mammouth, premier hypermarché implanté dans les Vosges, est devenu grâce à l'urbanisation une grande surface de centre-ville, alors qu'il était au départ magasin de périphérie. D'où la difficulté d'y envisager un agrandissement. « Il y a 10 ans, la ville avait proposé au groupe Casino un terrain près du Parc des Expos», précise Philippe Crosnier, directeur depuis 2 ans, « mais l'enseigne Casino a finalement refusé, en raison de la forte concurrence annoncée dans cette partie de la ville, le projet est donc resté en suspens ».