Plan Convergence
Deuxième source, une meilleure pratique industrielle, permis notamment par le plan « Convergence » Celui-ci appliquera dans toutes les usines les meilleures pratiques éprouvées sur les différents sites PSA... ou de ses concurrents. Car le président de PSA s'étonne d'écarts de coût allant du simple au double entre deux de ses usines dédiées aux mêmes activités. Il a donc fait plancher 12 « réseaux de compétences » et va maintenant mettre en place leurs recettes, tout en continuant à moderniser les installations où s'injecte un milliard d'euros de nouveaux équipements par an (230 millions actuellement pour la peinture à Mulhouse et 315 à Trémery pour le petits moteurs HDi). Retour d'économies attendu de ces améliorations industrielles : 350 millions d'euros par an. Troisième voie, « l'amélioration de la montabilité des voitures et des conditions de travail ». PSA Peugeot Citroën se flatte de ne connaître personne d'autre au monde qui emploie 50 ergonomes attachés à analyser chaque poste de travail, afin de réduire de 50 % le nombre de postes pénibles. Grâce en particulier à la robotisation des tâches lourdes. Et en travaillant, dès la conception, à une simplification et une réduction du nombre et des variantes des 2.500 pièces d'une voitures. Cette démarche permet une baisse des temps moyens de montage : quand il fallait en moyenne 37 secondes pour une opération sur une Saxo, il n'en faut plus qu'un peut moins de 30 aujourd'hui sur la C5 qui la remplace sur la chaîne d'Aulnay. Mais plus que des économies sonnantes et trébuchantes dans cette troisième direction, c'est une réelle amélioration des conditions de travail que recherche le groupe, désormais tenu de conserver ses salariés au travail plus longtemps. Car avec la disparition de la préretraite, une moindre pénibilité s'impose pour que les seniors puissent suivre le rythme... - (1) A Kolin, en République tchèque, opérationnelle en 2005 avec Toyota pou une future toute petite voiture, et à Trnava en Slovaquie pour y produire seul des 107 et C3 ou leurs remplaçantes à l'horizon 2006.   « Non, PSA Peugeot Citroën, toujours très implanté sur l'Ouest européen (Angleterre, Espagne, Portugal et France) ne délocalise pas en créant deux nouvelles usines à l'Est (1). Cette décision n'a pas été prise parce que le coût du travail (qui entre pour 10 à 15 % dans le prix d'une voiture) y est quatre fois inférieur à celui de la France. Mais plus simplement parce qu'il fallait rapprocher le centre de gravité de la production très à l'Ouest des lieux de ventes qui se déplacent vers l'Est... » C'est en industriel gérant son développement en volume (production quotidienne de 14.000 véhicules, en hausse de 55 % depuis 1998), mais aussi en rentabilité, que Jean-Martin Folz, président de PSA Peugeot Citroën, a tenu hier matin à faire cesser les rumeurs en présentant le plan de baisse des coûts dit « programme d'amélioration de l'efficacité du dispositif industriel » que le groupe met actuellement en place. Avec un objectif ambitieux : économiser 1 milliard d'euros par an.