La Fête des hippodromes finit par des cadeaux
Jean-Paul Blum reçoit les clés de sa voiture.   Samedi, à l'hippodrome de Brabois, à l'issue de son assemblée générale, la Fédération régionale des courses de l'Est a remis aux gagnants les trois gros lots de la Fête des hippodromes organisée au cours de la saison hippique 2002. Dans le cadre du budget fédéral de communication attribué par le fonds commun, dans le but de faire découvrir les courses à un public nouveau et de fidéliser le public existant, la fédération de l'Est avait mis en place sur chacun des huit hippodromes de la région une véritable « fête du cheval ». Tour à tour, entre le 30 juin et le 29 septembre 2002, chaque hippodrome, à Wissembourg, Reims, Montier-en-Der, Vittel, Vesoul, Nancy-Brabois, Strasbourg et Châlons-en-Champagne, a mis en place sa grande manifestation, offrant des tarifs d'entrée préférentiels et organisant une tombola avec de nombreux lots à gagner. A l'issue de ces journées, les bulletins de la tombola ont été collectés en vue d'un tirage final, sous contrôle d'huissier de justice, permettant d'attribuer trois gros lots, dans l'ordre, une voiture, un voyage en Tunisie pour deux personnes et un téléviseur couleur. C'est avec surprise que Jean-Paul Blum, domicilié à Hunspach (Bas-Rhin) a appris en novembre par téléphone qu'il était l'heureux gagnant de la voiture. Célibataire de 56 ans, Jean-Paul, salarié chez un constructeur de caravanes, bien que turfiste depuis 20 ans, ne croyait pas à sa chance. « J'ai tout d'abord cru à une blague », dit-il. « J'avais effectivement participé à la tombola le 30 juin (jour de la finale de la coupe du monde de foot... ) à l'hippodrome de Wissembourg, l'un de mes deux lieux de prédilection avec Strasbourg, mais je n'avais aucune contremarque quelconque de participation à cette tombola ». Venu à Nancy par train, accompagné de son neveu, Jean-Paul est reparti sous un soleil radieux au volant de sa superbe voiture bordeaux, dont les clés lui ont été remises par le président Gérard Hennenfent, en présence de plusieurs personnalités du monde des courses et du représentant lorrain du PMU. Le voyage en Tunisie est revenu à André Ribaud, domicilié à Lure (Haute-Saône), tandis que le téléviseur couleur était remis à Raymond Springmann, résidant à Eckwersheim (Bas-Rhin).