Au fil du conseil
Régime indemnitaire : le conseil à l'unanimité accepte la reconduction de l'indemnité forfaitaire attribuée aux personnels. A partir du 1er janvier 2003, le montant de cette indemnité est indexé sur la valeur du point indiciaire de la fonction publique. Gestion forestière : sur proposition de l'agent technique de l'ONF et dans le cadre du programme de gestion forestière, le conseil à l'unanimité accepte la réalisation des travaux sylvicoles qui seront réalisés par l'ONF en 2003. Affouage : il sera proposé aux affouagistes des lots de nettoyage dans la parcelle n°6 (14 lots environ de 5 stères). Le prix du stère est fixé à 7 euros. Dans les coupes 18 et 19, le bois d'affouage sera vendu 10 euros le stère. Travaux : - RD.234 : la municipalité a reçu les premiers devis concernant les travaux d'enfouissement des réseaux secs et d'éclairage public. En janvier, un contrat sera signé avec l'entreprise qui sera choisie pour effectuer les travaux. - Crépi de l'école : au cours de l'année 2003, le bardage du pignon de l'école sera réalisé. - Restauration de la balance : suite à un accident, la balance romaine située sur la place a été endommagée, un expert va prochainement venir pour déterminer la nature des travaux éventuels. - Aménagement centre du village : monsieur Blondel a fait une demande d'achat au sujet du garage situé dans le bâtiment communal mitoyen à sa propriété. Les deux parties devront se rencontrer pour trouver un accord. - Travaux d'eau : une demande de subvention est en cours pour les travaux d'amélioration du réseau. Compte-tenu de l'urgence, le conseil à l'unanimité accepte d'engager les travaux concernant la reprise du branchement Barthelet / Huelin. Assainissement : la Communauté de communes qui a en charge la compétence assainissement a fixé les modalités d'accès au réseau. Un dossier est remis aux usagers du service lors de la délivrance du permis de construire. Une autorisation de travaux sur la voirie communale est à demander en mairie. Lors de la réalisation, les services de la mairie vérifieront la bonne exécution du branchement. Questions diverses : des informations sont données sur l'avancement du projet de la déchetterie qui sera installée sur la commune de Désandans. Les entreprises ont été choisies et les travaux devraient être terminés fin juin 2003.