Passionné de sport
« Comme tous les jeunes joueurs, je me dis que si j'ai les moyens d'évoluer là-bas c'est l'idéal. Les championnats sont d'un niveau très relevé. C'est l'un des sports majeurs. Les patinoires sont souvent récentes et généralement bien remplies les soirs de match. » Une carrière « américaine » qu'il a soigneusement mise en réserve dans un coin de son esprit, sans faire une croix non plus sur un éventuel contrat en France. « Selon ce qui se présentera et ce qu'il sera possible de faire. » Ce passionné de sport (tennis, foot) et aussi de cinéma, consacre depuis longtemps une bonne partie de son temps au hockey. Sa réelle passion depuis toujours. Les quelques informations qu'il a collectées sur le hockey tricolore, il les a reçues tout récemment de la part de ses nouveaux coéquipiers. « Je sais que c'est d'un bon niveau et que d'après ce que l'on m'a dit les équipes de la poule sud semblent très fortes. Et que Strasbourg qui vient samedi est aussi une très bonne équipe. » Les enseignements enregistrés lors de la première phase de championnat lui ont donc été livrés. Mais lui ne s'en fait pas une montagne. Pas d'émotion, ni de stress particulier alors que le compte à rebours à commencé avant le coup d'envoi de son premier match « spinalien ». « Ce sera un match comme un autre. Je ne me sens pas plus tendu que dans une autre occasion. Je suis même impatient... »   Jean-Christophe PIGNON      EPINAL. _ Ce sera un moment de découverte samedi. Pour lui, qui donnera ses premiers coups de patins dans le championnat français. Comme pour le public qui verra évoluer le joueur pour la première fois. L'idée de voir Zdenec Balogh faire son premier match sous les couleurs d'Epinal lors du déplacement à Neuilly la semaine passée, avait germé un instant avant de s'évaporer, faute d'avoir les autorisations nécessaires. Cette fois, tout est en règle. En plus de Rado Regenda, qui était suspendu samedi, Balogh viendra renforcer le secteur défensif jusqu'à la fin de saison. D'ailleurs les deux hommes seront associés. De quoi former un tandem détonnant. Le défenseur slovaque impressionne. Déjà par sa carrure de bûcheron (1,85 m et 94 kg) ainsi qu'un regard perçant qui devrait en figer plus d'un. A 20 ans le Slovaque s'était d'ailleurs mis dans l'idée d'aller faire valoir ses qualités chez les juniors, aux Etats-Unis. « C'était dans l'East Junior League, dans le Vermont. Je pense que j'avais les qualités pour faire une bonne saison là-bas mais je n'ai pas réussi à faire valider mon visa plus de trois mois, le délai maximum autorisé pour un séjour touristique. » C'est donc après avoir passé les trois premiers mois de la saison dans le club des « Green Mountain Glades », que le jeune homme a retrouvé son club slovaque. « Mais c'est un club qui connaît quelques difficultés financières et mon agent m'a donc aidé a trouver autre chose assez rapidement. L'opportunité qui se présenté était de jouer en France puisqu'il m'a orienté vers Epinal qui cherchait un club. » Un championnat tricolore pour lequel il avait d'ailleurs déjà postulé en début de saison, avant d'opter pour une expérience outre-atlantique qui allait vite devenir éphémère. Une aventure sur laquelle il ne veut d'ailleurs pas se résoudre à tirer un trait.