Bilan satisfaisant pour 2002.
Pierre Détrie, premier adjoint au maire, a présenté à ce dernier les vœux de l'ensemble des membres du conseil municipal, des employés communaux, de la directrice des écoles, des représentants des associations et des habitants de La Neuvelle. Le maire Georges Laroyenne, en fonction depuis 43 ans sans interruption, Pierre Détrie a rappelé que ses qualités d'abnégation, d'altruisme, de dévouement et de constance ont permis au maire, une gestion communale dans le souci du bien être du village. Ayant adhéré à la CCPL en 2002, la commune de La Neuvelle n'a pas assez de recul pour tirer des conclusions, la période de rodage n'est pas encore terminée. Mais la confiance est là : « A l'heure actuelle, il semble qu'au niveau des petites communes, nous n'avons rien à craindre pour notre gestion communale » a rassuré le maire. La compétence périscolaire prise en charge par la CCPL pourrait voir naître un rapprochement extra communal, dans un souci « de concertation avec les enseignants et les parents d'élèves. Sans s'engager dans une structure qui a terme, pourrait mettre en cause la pérennité de notre école » Côté habitat, plusieurs maisons sont sorties de terre, d'autres sont en projet, la population augmente. Au dernier recensement en 1999, il y avait 281 habitants, aujourd'hui plus de 300. « Avec huit naissances et cinq mariages, 2002 a été une année record pour l'état-civil. La Neuvelle est en train de rajeunir ». La destination du terrain militaire est encore incertaine, mais il faudra : « rester vigilant sur le devenir de ce site, principalement sur la partie proche des habitations, pour que notre village ne soit pas victime des nuisances et des contraintes ». Le maire profita de cette cérémonie pour mettre deux personnes à l'honneur : Pierre Détrie et Rachel Galmiche. Pierre Détrie qui, le jour même, entrait dans la grande familles des septuagénaires et Rachel Galmiche, directrice des écoles de Froideterre - La Neuvelle, qui fêtait ses 20 années passées au service des enfants de la commune. Georges Laroyenne a conclu en formulant le souhait : « Qu'à La Neuvelle on continue de vivre paisiblement dans la concorde et l'amitié, et que la commune reste un village où il fait bon vivre ».