Nouveautés
Cette année, l'ODCVL cultive les nouveautés autour de deux axes. D'abord trouver de nouvelles structures en présentant aux enfants le patrimoine des régions. Ensuite, les faire rêver en développant leur imagination et la création. Au programme de cet été, un séjour à Sartène en Corse du Sud où les jeunes découvriront certes la mer, mais aussi la culture et la tradition corse avec une immersion dans l'arrière-pays. Ce voyage concerne les 8-12 ans et les 14-17 ans qui seront hébergés dans une structure typique en pierre. L'Alsace sera aussi une destination pour les 8-12 ans pendant 14 jours. L'imagination sera au rendez-vous avec les animateurs qui accueilleront les enfants en costumes traditionnels. La mise en place d'un séjour en partenariat avec le service des sports de la ville pour les 8-12 ans sera l'occasion d'une aventure sportive dans Epinal avec la découverte de kayak, golf et escalade en profitant des infrastructures de la commune. Du 18 au 29 août au « Pont du Metty » à La Bresse, les 5-10 ans auront la possibilité d'effectuer une préparation à la rentrée scolaire de façon ludique avec leurs copains. Les familles seront associées et constateront l'évolution de leurs enfants. Bien d'autres nouveautés sont également au programme de cette année 2003. Pour tous renseignements ou réservations s'adresser à l'ODCVL 20 Quai des Bons-Enfants, BP 247, 88007 Epinal Cédex, tél. 03.29.82.31.74, Fax 03.29.82.63.70 ou www. odcvl. org, ou grand. angle@odcvl. org.   Le nouveau catalogue été de l'office des centres de vacances et de loisirs (ODCVL) présente un panel complet de séjours, de destinations et d'activités, qui devraient satisfaire tous les futurs vacanciers de 4 à 17 ans. Luigi Carafa, responsable commercial vacances à l'ODCVL précise : « notre organisme réaffirme son état d'esprit qui est de rester maître d'œuvre de l'ensemble des projets, de la conception à la réalisation. De plus, nous souhaitons placer les jeunes au cœur du projet, afin qu'ils soient acteurs et pas simplement consommateurs. Par ailleurs, nos séjours répondent aux évolutions naturelles tout en reflétant des valeurs éducatives. Nous préparons les jeunes à être des citoyens actifs, responsables et tolérants tout en développant leur esprit créatif »