Sylvie Nouhaud dans son magasin.
L'enseigne de prêt-à-porter « Mod'Her » située au cœur du centre-ville d'Héricourt avait depuis plusieurs années baissé son rideau. Il était désolant de voir ces locaux du 27, rue du Général-De-Gaulle, vides. Dès ce mardi matin, le rideau se relève pour accueillir dans une partie de l'ancien magasin une boutique de puériculture. Le magasin a été entièrement redécoré par Sylvie Nouhaud dans des teintes pastels de saumon et de vert. Elle a repris les lieux pour y créer un espace de vente destiné aux jeunes enfants dont l'enseigne est très révélatrice « Bébé fûté » Sylvie Nouhaud d'Arcey, mariée et mère de trois enfants a derrière elle une carrière et expérience professionnelle, de services aux urgences et radiologie au centre hospitalier de Montbéliard. « J'avais une idée de remotivation pour m'ouvrir vers un autre contact professionnel, un véritable challenge avec cette création de boutique. » Sylvie Nouhaud offre aux mamans et futures mamans deux gammes d'articles : du neuf et de l'occasion. Parmi les articles neufs, elle propose des cadeaux de naissance à des prix moyens et haut de gamme, des accessoires divers dans la prévention, la protection, l'hygiène. Chez « Bébé fûté » on trouve également un rayon jouets et des livres. La commerçante met à disposition une liste naissance. Les articles d'occasion sont des reprises d'articles entourant le bébé en très bon état et de marques. « A ce niveau tout le matériel est désinfecté, stérilisé avant la mise en vente » explique la commerçante. Le matériel est très varié : des poussettes, parcs, jouets et divers accessoires. Sylvie Nouhaud ne s'est pas lancée à la légère dans sa démarche. Elle a fait une étude personnelle de marché lui permettant de constater l'accroissement des naissances sur le secteur d'Héricourt depuis trois ans. « De plus il n'y a aucune concurrence de taille sur ce créneau » souligne-t-elle ajoutant : « Afin de limiter les frais, j'ai réalisé un gros investissement personnel en travail d'installation, et suis heureuse du résultat. La boutique est chaleureuse et permet d'offrir des prix très accessibles à la clientèle en recherchant d'une manière permanente des produits intéressants et de qualité ». Dès ce matin, le magasin ouvre ses portes du mardi au samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Par la suite deux demi-journées seront aménagées afin de visiter les vendeurs de lots de matériel d'occasion. Nos vœux de réussite à cette commerçante entreprenante.