Arrêter le gâchis des pré-retraites
S'il n'a rien annoncé de nouveau sur le principe du départ à 60 ans, le président a tout de même plaidé pour plus de « liberté et la possibilité à ceux qui le souhaitent de travailler plus longtemps », avant de s'élever une nouvelle fois contre la mauvaise habitude française des pré-retraites, « gâchis humain » et « économique » : « Finissons-en avec ce gâchis », a-t-il demandé aux partenaires sociaux, les invitant à prendre « à bras le corps ce problème » pour élaborer « un véritable pacte social pour l'emploi des plus de 50 ans ». Dialogue, équité, longévité au travail, la feuille de route est désormais calée. « La tâche est exigeante, mais le mur n'est pas infranchissable », considère le chef de l'Etat, à l'heure où François Fillon, le ministre des Affaires sociales, du Travail et de la Solidarité s'apprête à recevoir les premières suggestions des responsables politiques et où les syndicats tentent une plateforme commune. Afin de déterminer eux aussi ce qui est négociable dans l'adaptation nécessaire du système, et ce qui ne l'est pas.   Jean-Louis DENES      C'est en présentant hier ses vœux aux quelque 1.500 responsables syndicaux, économiques et associatifs, représentants « les forces vives » de la nation, que le président Jacques Chirac a officiellement lancé le compte à rebours de la réforme des retraites. Finie cette fois l'inertie et les années de palabres qui ont suivi l'échec de la réforme Juppé de 1995 : « dans six mois, une étape décisive aura été franchie : nous aurons garanti la solidité et la stabilité de l'un des principaux piliers de notre modèle social », a-t-il annoncé. Message clair et net : l'équipe au pouvoir entre désormais dans le vif du sujet avec deux mots-clés, dialogue et équité. « Le gouvernement suivra la voie du dialogue avec les partenaires sociaux pour arrêter, avant l'été, les décisions nécessaires. Des décisions qui devront inscrire dans la durée le processus d'adaptation de nos régimes de retraite », a-t-il promis. Pas question de passage en force pour plaquer des solutions toutes faites : toutes les propositions « doivent être examinées sans a priori. Rien n'est décidé à l'avance. Chacun devra être écouté », a-t-il insisté. Avant d'assurer, consensuel : « Réformer les retraites, c'est renouer les fils de la solidarité. Ce n'est pas dresser les Français les uns contre les autres, actifs contre retraités, secteur public contre secteur privé, salariés contre professions indépendantes »