Deux morts le 5 mai 2000
Les gendarmes de la communauté de brigades Epinal-Dompaire, de la BMO et du PSIG d'Epinal, ont procédé aux constatations d'usage et ont régulé la circulation. Une déviation par Darnieulles a aussitôt été mise en place par les agents de la DDE. Coupée à tous véhicules dès l'accident, la voie de contournement n'a été rouverte qu'en fin de matinée. Cette portion de voie avait déjà été le théâtre, le 16 janvier dernier, d'une spectaculaire collision impliquant trois véhicules et une fourgonnette. Bilan : quatre blessés dont un grave. Mais la catastrophe d'hier rappelle surtout à Philippe Soltys le drame survenu le 5 mai 2000 à Bois-l'Abbé au même endroit. Un vendredi, peu après 21 h, où une voiture, pour avoir voulu esquiver un chevreuil traversant la chaussée, s'était déportée sur la gauche pour venir heurter de plein fouet une autre voiture arrivant en sens inverse. Les deux conducteurs, 20 ans, de Châtenois, et 28 ans, de Chartres, étaient décédés.   Nicolas GALMICHE      « Je ne sais pas... Je ne me l'explique pas... J'ai déjà vu des accidents mais d'une telle violence, c'est l'horreur. » Philippe Soltys, maire d'Uxegney, est encore tout retourné de la scène effroyable qui s'est offerte à ses yeux hier matin sur la D.166, à hauteur du lieu-dit Bois-l'Abbé, sur la voie de contournement entre le rond-point d'Uxegney et Dompaire. Vers 7 h 10, une mère de famille de 43 ans et son fils de 16 ans, domiciliés à Vittel, circulent dans le sens Dompaire-Epinal. Evelyne Cunin, qui emmène son garçon au lycée, vient de quitter la voie rapide et s'engage en pleine ligne droite. Maxime est installé à l'arrière, du côté gauche. La visibilité, à cet instant de la matinée, semble bonne, estimée à quelque deux cents mètres par les gendarmes. Malgré une brume stagnante et une chaussée qui paraît à peine glissante. Que s'est-il passé dans ce laps de temps qui va conduire à une terrible tragédie ? Les premiers témoignages recueillis sur place apportent un élément de réponse. A l'amorce d'une longue courbe à droite assez prononcée, Evelyne Cunin, employée d'un supermarché à Vittel, se déporte sur la voie de gauche pour une raison qui reste indéterminée.