Principe d'égalité respecté
Devant le refus municipal, le différend est alors monté d'un cran. S'estimant dans leur bon droit, les riverains décidaient d'attaquer la commune devant la justice. Un dossier qui a été défendu hier matin par Me Catherine Suissa. Pourtant, si l'on en croit le commissaire du gouvernement, la plaidoirie n'a pas été suffisante pour convaincre du bien-fondé des arguments. Dans ses conclusions, Mme Saint-Cyr a en effet considéré qu'aucune base juridique ne faisait obligation à une commune de déneiger un chemin rural. Quant à la différence de traitement dénoncée par les plaignants, elle a estimé que la décision du conseil « ne constituait pas une violation du principe d'égalité entre les citoyens ». En clair, au regard de la sécurité ou de la salubrité publique, une commune peut parfaitement prendre des dispositions différentes selon que les personnes sont isolées ou au centre du village. L'affaire a été mise en délibéré. Jugement d'ici quinze jours.   Bernard PAYOT      A l'heure où nombre de villages du Haut-Doubs, notamment ceux qui vivent du tourisme, déplorent le manque chronique de neige, la querelle a quelque chose de surréaliste. Et pourtant, c'est bien sur une affaire de déneigement dans la commune des Fourgs que le tribunal administratif de Besançon a été amené à se prononcer hier matin. Depuis un an, la question échauffe autant les esprits que les sangs. Retour en arrière donc. C'est une décision prise par la nouvelle équipe municipale, au début de l'hiver 2001, qui a mis le feu à... la poudreuse ! Alors que l'ancien conseil s'était toujours refusé à aller au delà de ses compétences en matière de déneigement _ à savoir les seules routes communales _ les nouveaux élus ont au contraire décidé d'adopter deux amendements : prolonger le déneigement de la ferme Bailly située à 5 kilomètres des Fourgs pour desservir une maison d'habitation retapée 100 mètres plus loin par un ancien conseiller municipal. Et, intégrer dans la tournée le dégagement de quatre exploitations agricoles implantées à l'extérieur du village (lire encadré). Relativement limitée, la décision n'a pas tardé à susciter de vives réactions. Au centre de la commune tout d'abord, mais aussi aux Petits Fourgs, où certains riverains ont bientôt interpellé le maire pour être traités sur un même pied d'égalité.