Menu alléchant
Sans tomber dans le piège de l'euphorie, on peut cependant penser que le club doubien se réserve de bien belles semaines si l'on se donne la peine de jeter un regard prospectif sur le programme des réjouissances. Avec encore douze matches à disputer dont sept dans un stade Bonal où il n'a pas connu l'échec cette saison, le FCSM pourrait réussir une pêche miraculeuse. D'autant que se profilent les venues du PSG ou de Marseille qui déclencheront un bel engouement populaire. Et comme l'extérieur n'est plus une tartine de tristesse, les Francs-Comtois peuvent s'apprêter à mordre à belles dents dans ce menu alléchant. N'oublions pas qu'à Nice et Nantes, Guy Lacombe était privé de pas moins de cinq défenseurs. En retrouvant dès la semaine prochaine Saveljic et Quevedo puis progressivement Charvet et Raschke et peut-être Daf pour les derniers rendez-vous, le coach va renforcer la concurrence et instaurer une véritable émulation. La crise d'effectif a été gérée au mieux, on comprendrait mal que le retour à une certaine opulence ne se transforme pas en bonus dans les semaines à venir. Sans oublier la Coupe de la Ligue et ses possibles fastes, grands générateurs de sublimation pour une équipe qui ne peut cacher plus longtemps son ambition.   Christian MANICOURT      Le programme A domicile : Le Havre (14e, 32 pts) ; Ajaccio (17e, 27 pts) ; Lille (16e, 28 pts) ; PSG (8e, 39 pts) ; Guingamp (12e, 34 pts) ; Marseille (1e, 48 pts) ; Sedan (18e, 27 pts). A l'extérieur : Bordeaux (7e, 40 pts) ; Strasbourg (13e, 34 pts) ; Montpellier (19e, 24 pts) ; Troyes (20e, 20 pts) ; Bastia (7e, 41 pts).   NANTES. _ (De notre envoyé spécial). Le nul ramené de Nice constituait déjà un signe encourageant. La victoire acquise samedi à Nantes a cette fois achevé de rassurer. Non Sochaux n'est pas une équipe schizophrène, un genre de Docteur Jekyll et Mister Hyde qui change de visage selon qu'il évolue sur ses terres (le terme n'a jamais été aussi bien choisi pour qualifier l'aire de jeu de Bonal ! ) ou chez l'adversaire. « Il ne faut pas que la défaite à l'extérieur devienne une sorte de fatalité » soulignait dans la semaine précédant le voyage à Nantes Sylvain Monsoreau, l'un des sages de l'équipe sochalienne. Un intellectuel qui prend toujours le temps de l'analyse. Et samedi, il a suffi de trois minutes pour que Sochaux se mette dans la peau d'un candidat à la victoire. Au moment précis où une passe mal assurée de Maxence Flachez (irréprochable par ailleurs) a mis Vahirua en position de marquer. Cette peur a aussitôt déclenché un processus de révolte. Et ce n'est sans doute pas un hasard si la victoire fut acquise grâce à un but de Mathieu, un joueur qui, en fin de première période, avait lui aussi fait passer le frisson dans le dos de ses partenaires en dosant mal une passe en retrait. Une réactivité aux événements qui démontre que Sochaux a du caractère.