La population à l'honneur
Les nouveaux habitants et lauréats du concours de fleurissement autour de la municipalité.   Les nouveaux habitants et lauréats du concours de fleurissement autour de la municipalité.  C'est dans une salle des fêtes comble que Jacques Pister, maire, et son équipe municipale, ont eu le plaisir de mettre à l'honneur la population, plus particulièrement les nouveaux habitants et lauréats du concours de fleurissement. M. et Mme Henri Jacquot, M. et Mme Brogonzoli et leurs enfants, Marianne Gantois, les familles Parisot et Lieugaut sont les bienvenues à Vitrimont. Après une présentation des membres de l'équipe municipale et administrative, le maire a associé M. Martin, employé communal, et M. Dancoisne de la communauté de communes du Lunévillois, pour la qualité de leur travail. Le foyer rural fut remercié pour toutes les actions menées. Un bref bilan 2002, avec la réalisation des travaux de sécurité ruelle Godot, l'élargissement du chemin communal n°4, le chauffage central et travaux d'électricité à l'ancien presbytère, la mise en chantier de l'agrandissement de la mairie avec un accès aux personnes handicapées et âgées. Depuis le 1er janvier, le ramassage des ordures ménagères a lieu le jeudi au lieu du vendredi, en raison de la signature d'un nouveau contrat. Au chapitre des bonnes nouvelles de la communauté de communes du Lunévillois, les taxibus vont fonctionner très prochainement. C'est à Mme Mamelle, responsable de la commission environnement, qu'est revenu le plaisir de remettre les prix du concours de fleurissement attribués par le jury, composé de Mme Griette de Jolivet de M. Thomas de Blainville. Catégorie façades Mme Anna Kurantowiez, M. et Mme Jean-Claude Hamman, Mme Suzanne Dogat, M. et Mme Pierre Pobé. Catégorie pavillons Mme René Mamelle, M. Bernard Ygnatowiez, Mme Jacqueline Boulala, M. et Mme Abel Peris, M. et Mme Pierre Michel, Mme Sylvie Legrand, Mme Martine Pora, Mme Claudine Menegon. Un diplôme d'honneur a été attribué à M. Claude Parant, classé hors concours.    Distribution de colis alimentaires : de 9 h à 12 h, à l'Entraide protestante, 4, rue Charles-Vue. Lunéville-Accueil : 14 h 30, démonstration d'Ikebana avec des fleurs séchées et en tergal, au siège, 2C, rue René-Basset. Canoë-kayak : 19 h, assemblée générale, maison des associations.