Emmagasiner de la vie
Marc Mauillon ne se considère pas arrivé. Au contraire, il mesure tout le chemin qu'il lui reste à accomplir. Le jeune homme sait que sa voix va évoluer, que sa morphologie n'est pas encore stabilisée. Il veut aussi « emmagasiner de la vie, de l'expérience », pour donner plus d'étoffe aux personnages qu'il brûle d'incarner un jour, Guglielmo de « Cosi fan tutte », de Mozart, ou Figaro du « Barbier de Séville », de Rossini. « Je suis en devenir », dit-il, plus passionné qu'immodeste. Pour l'heure, il savoure l'instant, et s'étonne encore d'avoir été l'un des neuf jeunes chanteurs, sur plus de 160 candidats en Europe, à avoir intégré cet automne la tournée des Arts Florissants, sous la baguette de William Christie, claveciniste et superstar de la musique baroque. Expérience inoubliable, qui l'a conduit devant les 2.800 places combles du Barbican Center de Londres, et sur quelques-unes des plus belles scènes de Bruxelles, Bilbao, Lisbonne, Madrid ou Paris. Marc fait bien sûr la fierté de sa mère, agent administratif de l'Education nationale, et de son père, receveur à la Poste. Fiers mais méfiants, persuadés qu'ils sont qu'une carrière mal négociée, dans le spectacle, a parfois le goût de l'éphémère. Alors le jeune homme revient souvent à sa Franche-Comté natale, s'y ressourcer, y visiter les siens, y donner quelques concerts, en solo ou avec l'ensemble Génération Harmonique. Et quand il ne chante pas, Marc danse, avec des amis. Pas en boîte de nuit, non. Mais de la danse baroque.   Serge LACROIX      Il a l'allure d'un étudiant de faculté. Besace à l'épaule, jean brut, sweat-shirt bleu clair, les cheveux peignés au gel. Rien de la diva. « Il y en a pourtant beaucoup dans le métier », dit-il, « des gens bizarres, très excentriques. Moi j'essaie de garder les pieds sur terre. On peut être chanteur et avoir l'air normal ». Etudiant, Marc Mauillon l'est. Pas en faculté, mais au Conservatoire national supérieur de musique de Paris, l'élite de la formation musicale. Et bien qu'encore à l'école, ce jeune Bethoncourtois de bientôt 23 ans est surtout l'un des grands espoirs français du bel canto. Là, il revient tout juste d'une tournée européenne avec Les Arts Florissants, ensemble très coté de musique ancienne. Sa tessiture de baryton, sa petite silhouette un peu replette, son caractère enjoué, bonhomme, ont aussi fait sensation dans le rôle de Papageno, dans « La Flûte enchantée », de Mozart. « En fait », dit-il, « on me propose plein d'engagements. J'ai le luxe de pouvoir en refuser, de ne pas courir les cachets. Je ne sais pas si ça durera, mais pour l'instant je vis un rêve »