Les vœux de Michel Langloix
Au seuil de l'année 2003, Michel Langloix tient à adresser à toutes et à tous, habitantes et habitants du canton de Bruyères, des vœux d'excellente santé, de bonheur familial et de réussite professionnelle. « En 2003 comme hier, malgré les responsabilités nouvelles et importantes que le président Poncelet m'a confiées, je serai à l'écoute et au service de tous. Que ce soit pour favoriser la coopération intercommunale, encourager les projets créateurs d'activités, améliorer l'accueil de nos personnes âgées et de ceux qui sont en difficulté. Que ce soit aussi pour faciliter les démarches de nos élus communaux et les initiatives de nos associations. Je suis confiant : en effet, 2002 nous a permis de renforcer notre cohésion et notre solidarité. Les ferments de division qui tendaient à ternir l'image de notre canton de Bruyères se sont éloignés. Nos projets vont commencer à se concrétiser, notamment par d'importants travaux au collège et à la maison intercommunale de retraite de Bruyères, pour près de 8 millions d'euros. D'autre part, en coordination avec les élus et les populations concernées, les études préalables à un désenclavement routier par l'ouest, qui concerne notre canton comme le canton voisin de Rambervillers, entrent dans une phase active et requièrent notre vigilance. De nombreux signes traduisent bien le dynamisme de notre population, le volontarisme des investisseurs qui créent l'activité et l'emploi, le dévouement de nos élus et de nos bénévoles associatifs. Ainsi, après les syndicats de pompiers Vologne-Barba et région de Bruyères, naît ce mardi 7 janvier la communauté de communes de la vallée de la Vologne, forte de 18 communes. Bref notre canton ne manque pas d'atouts pour aborder l'avenir. Notre charge est à la fois simple et difficile : nous devons les valoriser mieux encore. Avec les efforts de tous, nous serons en mesure de créer les conditions d'un avenir meilleur ».