Des stocks réduits à zéro
C'est le Secours catholique, installé rue Goguel à Montbéliard, qui gère traditionnellement l'aide alimentaire. Son président Bernard Guillaume place cette vaste collecte dans un contexte crucial : « Nos stocks alimentaires sont actuellement réduits à zéro. Cette opération est donc capitale pour nous, d'autant qu'elle couvre généralement une grande partie de nos besoins, estimés à 40 tonnes d'alimentation par an. Nous complétons par des dons de la banque alimentaire, mais cette dernière a réduit son aide de 20 %. D'autre part, nous achetons de façon groupée certaines denrées de base et des produits essentiellement hygiéniques. Enfin, nous bénéficions des surplus du supermarché Cora, notamment en produits frais ». Il faut préciser que l'épicerie sociale ouverte en octobre, vient en complément de cette aide. Cette dernière, qui a accusé une baisse de 16 % en 2002, n'est pas accordée à l'aveuglette, comme l'explique Bernard Guillaume : « Afin d'éviter des dérives, nous travaillons en étroite relation avec les services sociaux du département et chaque bénéficiaire est muni d'un document officiel qu'il doit présenter, sauf bien entendu en cas d'extrême urgence... ». La démarche s'applique également dans le cadre de l'aide financière (85.781 euros récoltés en 2002), par le biais d'une commission des cas dont le souci essentiel est d'aider le maintien à domicile. « Nous devons intervenir au bout de la chaîne de solidarité, confirme Francis Bouclet, président de l'Entraide protestante, accompagner en dehors de tout assistanat ». Quitte à réduire la politique d'attribution, car les temps sont durs...   F.Z.      La collecte hivernale baptisée « pelle de charbon » dans les années 50, est reconduite les 8 et 9 février dans tout le Pays de Montbéliard, pour la 44° année consécutive, sous l'appellation « Opération entraide ». Plus que jamais, l'alliance historique du Secours catholique et de l'Entraide protestante va fonctionner à fond, les bénévoles des deux obédiences travaillant dans un double objectif : constituer un fonds alimentaire d'urgence afin de répondre aux besoins d'une population démunie qui malheureusement ne décroît pas, et gérer une enveloppe financière destinée à l'accompagnement social. C'est pourquoi les 1.200 collecteurs mobilisés, tous munis d'un badge, passeront à votre domicile samedi ou dimanche en quête de produits d'épicerie et d'argent. Ils ramasseront aussi des vêtements, même si ce n'est pas la priorité.