L'ambassade attaquée
Dans plusieurs quartiers, les manifestants, souvent très jeunes, ont dressé des barricades et brûlé des pneus affirmant qu'ils ne laisseraient passer aucune voiture. Beaucoup disaient ne pas croire « un seul instant que Gbagbo ait pu accepter de donner les ministères de la Défense et de l'Intérieur aux rebelles » et affirmaient vouloir « attaquer et brûler tous les symboles de la France en Côte d'Ivoire » Des hélicoptères militaires français de renseignement ont survolé à intervalles réguliers les abords de l'ambassade de France à Abidjan, assiégée pendant plusieurs heures par des milliers de manifestants parfois armés de machettes et de gourdins qui ont tenté d'incendier les locaux avant l'appel au calme de M. Gbagbo. Des milliers de jeunes très agressifs ont aussi tenté d'incendier et de pénétrer dans le camps français du 43e Bataillon d'Infanterie de Marine (BIMa) mais ont été contenus par les soldats français qui ont reçu des renforts en provenance de différents points du front. Plusieurs magasins ont été pillés, le Centre culturel français, les écoles françaises et une grande surface ont été saccagés et en partie détruits, sans que les forces de l'ordre interviennent. Le consulat du Burkina Faso a également été incendié. Air France, dont l'agence d'Abidjan a été pillée, a supprimé, hier, son vol en provenance de Paris. L'aéroport d'Abidjan était d'ailleurs fermé faute de personnel. Une autre protestation inquiétante est venue de l'armée ivoirienne, qui a estimé que « certains point des accords de Marcoussis sont de nature à humilier les forces de sécurité et de défense, l'Etat et le peuple ivoirien ».   Abidjan, la capitale économique ivoirienne est restée paralysée hier au lendemain du lancement de violentes manifestations anti-françaises par des dizaines de milliers de partisans du président ivoirien Laurent Gbagbo, hostiles aux accords de paix signés vendredi à Marcoussis. Certains manifestants semblaient néanmoins résignés à se disperser dans l'après-midi après l'appel au calme lancé depuis Paris par M. Gbagbo sur la télévision nationale ivoirienne. Les insultes continuaient cependant à fuser dès qu'un occidental se risquait hors de son domicile, et la circulation était toujours inexistante dans les différents quartiers de la ville, les manifestants scandant notamment des slogans menaçants comme « A chacun son Français ! ».