Le compte n'y est pas
Dans le secondaire, ces 18.000 postes mis au concours se rapprochent tout juste « du minimum nécessaire au remplacement de tous les départs » en retraite (16.300), calcule le SNES-FSU, majoritaire dans les lycées et collèges. Dans le primaire, le SNUIPP-FSU rapproche simplement deux chiffres : 12.000 nouveaux professeurs pour 16.200 départs en retraite, avec 50.000 élèves supplémentaires en 2003. Le compte n'y est pas, non plus, dans les emplois-jeunes et les surveillants sur lesquels le ministère veut tirer un trait : il remplacera à la rentrée de septembre 25.600 jeunes adultes (20.000 aide-éducateurs, les emplois-jeunes, et 5.600 pions) à disposition des établissements depuis plusieurs années, par l'embauche de 16.000 « assistants d'éducation », en priorité étudiants, recrutés directement par les établissement, de préférence à mi-temps. Les syndicats d'enseignants « condamnent », aujourd'hui, « l'abandon de la priorité à l'éducation, une politique qui remet en cause l'ambition de faire réussir tous les jeunes et porte atteinte à l'objectif de démocratisation » Hier soir, le SNUIPP-FSU prévoyait, pour ce matin, 60 % de grévistes dans le primaire.  J. -M. C .    Nouvelle journée de grève, aujourd'hui, dans l'Education nationale. Les cinq syndicats d'enseignants (FSU, FAEN, UNSA-Education, SGEN-CFDT et FERC-CGT) ouvrent une semaine sociale chargée, en appelant à cesser le travail et à défiler dans toute la France, pour réclamer, une nouvelle fois, que le gouvernement revienne sur son budget 2003, en redonnant « la priorité à l'éducation » Les cinq fédérations réclament « d'autres choix budgétaires, permettant d'améliorer le service public éducation, de conduire tous les jeunes à la réussite scolaire et de répondre aux besoins de la recherche publique ». La mobilisation des enseignants avait démarré, peu avant la rentrée, dès que furent connus les premiers chiffres du budget 2003, avec la suppressions de 2 à 3.000 postes, l'abandon du plan pluriannuel de recrutement des professeurs, puis la fin des étudiants-surveillants. Une première grève le 17 octobre, suivie d'une manifestation nationale le 8 décembre, avec une semaine d'action mi-janvier, ont poussé Luc Ferry, à modifier ses arbitrages. Même jugé « insuffisant » par les syndicats, le plan de recrutement de 30.000 enseignants, 18.000 dans le secondaire, 12.000 dans le primaire, annoncé le 16 janvier par le ministre de l'Education va, quand même, dans le sens des revendications syndicales.