L'oreille d'un sourd
Lors des échanges M. Proust ayant souligné que le précédent SRADT avait été voté en 1993 « parce qu'il s'agissait alors de la première année d'un mandat » alors qu'en 2003 « on en est à la dernière », il est probable que l'analyse n'est pas tombée dans l'oreille d'un sourd au perchoir. Et qu'in fine, si chacun campe sur ses positions, le nouveau projet prendra son temps pour être négocié dans une configuration similaire en 2005. Quoi qu'il en soit, jusqu'en juin 2004, la vie sera ainsi pour M. Humbert qui, mois après mois, devra éviter de tomber dans le piège, double, tendu par la gauche et par une extrême droite en embuscade. Ce sera difficile, car « le but est de lui faire perdre sa virginité ! », a commenté, au bar de l'assemblée, un élu de l'opposition. L'avantage de cette situation, c'est qu'elle a rafraîchi la mémoire collective et rappelé à tous ce qui, en 1998, était acquis : la perversité du mode de scrutin de l'époque et la nécessité de le réformer pour dégager, enfin, des majorités régionales. « Oui, mais notre loi suffisait ! », a lancé M. Moscovici en critiquant le projet Raffarin qui éliminera le FN dans la plupart des cas, mais obligera les petits partis à passer sous les fourches caudines des grands. Le président et sénateur, sur ce dernier point, n'a pas voulu polémiquer. A autre débat, autre lieu...   Jean-Pierre TENOUX      BESANÇON. - Comme son nom ne l'indique pas expressément, le SRADT, ou Schéma régional d'aménagement et de développement du territoire, est un outil de prévision. Il a pour objectif d'imaginer l'évolution de la Franche-Comté d'ici 2015 et, le rapport de ses atouts et faiblesses établi, d'en définir les priorités. A partir de là, le constat est limpide, et le ver de la discorde dans le fruit politique : comme la discussion concerne les futurs mandats, le conseil régional ne peut que se chamailler tant il serait impensable pour l'opposition de laisser l'actuelle majorité UMP rêver qu'elle tiendra encore les rênes du pouvoir après 2004.