Jour de glisse pour les vététistes
Pas de barrière de langue, le rire a su faire le trait d'union.   Sur les pistes, enneigées cette fois, pour les équilibristes du deux roues.  Il est décidément des habitudes qui reflétent un caractère de sincère amitié, le club des vététistes bachamois l'a encore fort bien souligné en se rendant le week-end dernier en Allemagne rencontrer leurs amis de Gernsbach. Partis le vendredi soir, c'est au Feleberg, station de sports d'hiver en Forêt Noire, réplique d'une station vosgienne, que les adeptes du vélo tout terrain étaient attendus. Cette fois ce n'est pas à bicyclette mais en voiture qu'ils ont rallié le point de rendez-vous situé à quelques 200 kilomètres de la Cité du Cristal et à 1500 m d'altitude. Une première nuit dans un gîte bâti sur le bord des pistes et déjà l'appel des descentes mémorables dans une forêt où la couche de poudreuse dépasse le mètre était là. Ski alpin pour certains, ski de fond pour les autres mais tous éprouvent les mêmes sensations de glisse dans un environnement particulièrement sauvage, abondamment inondé de soleil. Les vingt-deux skieurs se sont retrouvent le soir pour partager vin chaud et repas, où la bonne humeur et les surprises créent ces moments de véritable connivence. Le dimanche, le climat a été moins favorable à la pratique des loisirs de neige mais nul n'a souhaité rester au chalet et jusqu'à 13 h, tous se sont encore fait plaisir avant que les bachamois ne regagnent le mini-bus qui les a reconduit, harassés mais comblés par ce week-end de neige en Forêt Noire. Rendez-vous est pris pour l'année prochaine, cette fois, ce sont les allemands qui viendront s'exprimer dans les Vosges, à la Bresse ou à Gérardmer. En attendant ce moment, les membres du VTT Tonic s'entraîneront tous les dimanches matin, de 9 h à 11 h 30 afin de se préparer à une sortie en Alsace, avec leurs montures cette fois.