L'Andra épinglée
Si l'on en croit le collectif contre l'enfouissement, l'Andra (Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs) vient de se faire taper sur les doigts à Soulaines-d'Huys (Aube) par l'autorité de sûreté nucléaire, véritable gendarme du nucléaire. En effet, dans sa dernière revue « Contrôle », l'autorité chargée d'inspecter l'ensemble des sites liés aux activités nucléaires signale que des portes coupe-feu du « centre de stockage de l'Aube avaient été constatées défectueuses dès le mois de mai 2001 mais que les réparations n'avaient toujours pas été effectuées en septembre 2002 ». Une telle inertie a été jugée « inacceptable » par l'ASN qui a estimé que « dans l'avenir, les délais d'intervention devraient être réduits » Mais le collectif qui rassemble également les « Anti-Bure » des quatre départements 55, 52, 88 et 54 estime que l'affaire est beaucoup plus sérieuse qu'il n'y paraît dans la mesure où l'Andra a fait l'objet d'une véritable « mise en demeure » à la suite des « dysfonctionnements non corrigés de nombreuses portes coupe-feu et de l'absence de prise en compte véritable du problème par les responsables du site ». « D'autant plus », ajoutent les rédacteurs de la revue « Contrôle » que « la limitation des conséquences d'un incendie sur une installation nucléaire repose sur le principe de sectorisation en zones limitées très justement par des portes coupe-feu », reprochant même à l'Andra un « manque global de culture de sûreté » Et comme pour enfoncer le clou face à une agence qu'ils accusent de « se situer au-dessus des lois », les « anti-labo » notent que l'autorité de sûreté a aussi relevé d'autres incidents sur le site de l'Aube : la défaillance du système de sécurité incendie et l'indisponibilité d'un groupe électrogène de secours. Des remarques qui laissent bien mal augurer de l'ambiance dans laquelle va s'effectuer la reprise des travaux du chantier de Bure dans quelques semaines.   Jean-Claude MIDON