Une longue initiation
En effet, deux confrères nancéiens ont quitté la région pour s'installer dans le Sud, avec, dans leurs bagages, les préceptes de la Confrérie. Si, aujourd'hui, le restaurant « Au P'tit Cochon » rue Stanislas est orphelin, Denis et Chantal Mallot-Feder n'ont pas abandonné la mission de représenter l'éthique gourmande de leurs confrères sur tout le territoire. A la plus grande joie de Patrick : « Nous devons rester avant tout une grande famille, habitée par les mêmes passions spirituelles et matérielles. Nous ferons parvenir à Denis et Chantal bergamotes et macarons de Nancy afin que leur éloignement ne se soit pas un handicap ». Un élan de « solidarité » qui se mérite car n'est pas confrère qui veut. Le parcours d'intégration est loin de se faire en un jour. Un minimum de deux ans est requis avant d'être baptisé et devenir ambassadeur gourmand. Une longue initiation qui n'a pas effrayé Eliane, 35 ans, secrétaire de la Confrérie : « Je suis une des plus jeunes du groupe mais, quand j'ai appris son existence, je n'ai pas hésité une seconde. Et suis passée par toutes les étapes d'intégration. C'est un vrai plaisir de rencontrer les autres confréries en tant qu'ambassadrice de la bergamote ». Claude, lui, ne fait pas partie des plus jeunes mais « a toujours 20 ans de cœur, sans doute grâce au macaron ». Ambassadeur depuis plus de 10 ans, 60 intronisations à son actif, il se « réserve maintenant pour les belles sorties, dans les confréries des châteaux de la Loire » Et, pour ce faire, vient d'acquérir un camping-car « afin de rendre ces visites encore plus agréables » Reste à convaincre quelques curieux, à l'image de Jacqueline, qui est venue « accompagnée, et trouve bien sympathique de se retrouver entre personnes de goût ». Pari quasi gagné...   Anne CHARRON     Prochaine grande manifestation prévue en juin à l'occasion de baptêmes.    Rencontres inter-confréries les 1er et 2 mars avec les Magneûx d'Crolèye di Waron (Belgique), les Gousteurs de Produits du Pissenlit (Xertigny) et les amateurs de Tarte aux Macarons (Belgique).   Contact : Confrérie Gourmande du Macaron et de la Bergamote de Nancy, 5, rue Saint-Nicolas, BP 52153, 54021 Nancy cedex. Tél. : 03.83.35.27.74. ou 06.12.19.25.90.    C'est sans les costumes traditionnels mais avec le sourire charmeur qu'une quarantaine de membres de la Confrérie de la bergamote et du macaron de Nancy se sont retrouvés, samedi, pour étudier le calendrier. Non pas en terme de dates, mais en terme de goût. Depuis 10 ans déjà, la Confrérie se targue de redorer et de promouvoir le patrimoine culturel, et bien évidemment gastronomique lorrain. Par l'intermédiaire de rencontres avec d'autres confréries nationales, comme les Rillettes sarthoises ou la Commanderie du Périgord, prévues en nombre dans leur nouveau planning. « Nous sommes une organisation philanthropique et culturelle : philanthropique parce que c'est l'amour des hommes et des échanges qui nous anime ; culturelle car la Confrérie sert de vitrine au patrimoine local », annonce Patrick de Brousse de Montpeyroux, le Grand Maître fondateur. Vitrine qui tend à s'étendre dans à la France entière.