« Lens doit sauver sa saison »
Certes, les joueurs mosellans s'attendent à souffrir face à des Lensois déterminés. Micciche qui évoluera à la pointe de l'attaque a bâti une équipe déterminée, la meilleure possible, seul manquera à l'appel un défenseur, Imandi, blessé. « Pour un entraîneur de CFA, c'est déjà formidable d'atteindre les 32e de finale. Tout le monde parle des performances de Forbach et je rêve de passer un nouveau tour... Mais le RC Lens déplacera la grosse artillerie, car ils n'ont plus que la Coupe pour sauver leur saison ». D'autant plus que Joël Muller, le coach lensois, ne débarquera pas en terre inconnue. Il mettra sans doute un point d'honneur à s'imposer en Lorraine. Joël Muller et Carmelo Micciche, se connaissent bien. Lorsque que Micciche jouait au FC Metz, Joël Muller dirigeait le centre de formation du club mosellan. Une incertitude plane tout de même sur cette rencontre, l'état de la pelouse après les fortes pluies. Hier après-midi, les responsables de l'épreuve ont jugé le terrain parfaitement jouable, mais ce sera à M. Lhermite, l'arbitre de la rencontre, de prendre aujourd'hui la décision définitive.   Roger CLAUDIN     {Le groupe de l'US Forbach : Reibel, Groh, Datola, Kwetche, Meridja, Thill, Ghisu, Camara, Tchapda, Denay, Miceli, Micciche, Louadj, Denis et Thomas Gilgeman, Zerrouk, Belhocin, Linder.   Le groupe du RC Lens : Itandje, Z. Camara, Song, Bak, Diagné-Faye, Coridon, Blanchard, S. Keita, Moreira, Sibierski, Utaka, Coulibaly, Bakari, Lachor, Thomert, Chabert.    NANCY. _ Le stade du Schlossberg à Forbach affichera complet pour ce 32e de finale de la Coupe de France qui verra s'affronter le RC Lens, l'un des cadors de la L1, aux amateurs de l'US Forbach, avant-dernier en CFA... Les 5.965 places disponibles ne suffiront pas à accueillir tous les supporters du club mosellan. A la veille du match, il ne restait plus que 500 places à vendre aux guichets... Même si la priorité de l'US Forbach demeure le sauvetage dans le championnat de CFA, nul doute que la magie de la Coupe de France opérera une nouvelle fois sur les joueurs amateurs, qui tenteront de faire chuter les professionnels. Carmelo Micciche (39 ans), l'entraîneur-joueur de l'US Forbach, qui remporta la Coupe de France en 1988 avec le FC Metz, a su trouver les bonnes paroles pour motiver ses troupes : « La Coupe représente le seul moyen pour mes joueurs d'affronter des pros et de rivaliser avec eux. Ils doivent prouver sur le terrain qu'ils sont capables de relever le défi, de gagner les duels et d'empêcher les Lensois de développer leur football. Si on les laisse jouer on est morts »... Bref, les Forbachois, s'apprêtent à disputer le match de leur vie, bien loin des joutes de CFA, face à des adversaires qu'ils regardaient récemment à la télévision en Champion's League... Pour Carmelo Micciche, sa victoire en Coupe de France, reste gravée dans sa mémoire : « Il s'agit dans ma longue carrière d'un souvenir exceptionnel. J'y pense chaque jour, car sur mon bureau, j'ai toujours en bonne place, la réplique en miniature de la Coupe de France »