Rester à la pointe de la recherche
Seulement voilà. Avant de pouvoir commercialiser le moindre milligramme auprès des hôpitaux, les protocoles de contrôle et les tests sont d'une rigueur draconienne. Et d'un coût exorbitant. 100.000 euros par exemple pour se prémunir contre le moindre effet secondaire. A peu près autant pour garantir la pureté du produit. Une goutte d'eau toutefois au regard de la troisième phase qui correspond à l'étude comparative de mille patients traités et non-traités. Sur ce terrain là, sachant qui fallait débourser entre 5 et 8 millions d'euros, « Diaclone » a d'ailleurs préféré sous-traiter à des groupes plus structurés. Pour autant, celui-ci entend bien rester à la pointe de la recherche. D'où la commercialisation de ses produits à des distributeurs répartis dans le monde entier. A charge pour eux, ensuite, de les revendre à des laboratoires ou des équipes médicales. En novembre dernier, tout le réseau en provenance d'une trentaine de pays a d'ailleurs été réuni à Besançon. Des Anglais mais aussi des Japonais, des Chinois... Une image qui a dû faire chaud au cœur du professeur Peters, lui qui fut à l'origine du projet alors qu'il présidait aux destinées du centre de transfusion sanguine.   Bernard PAYOT      BESANÇON._ Beaucoup passent le long des bâtiments sans soupçonner les trésors d'intelligence qu'il renferme. A Châteaufarine, a côté du centre de transfusion sanguine qui lui a donné le jour en 86 sous le nom un peu barbare de « section 38 », l'entreprise « Diaclone » est aujourd'hui mondialement connue. Là, dans des laboratoires qui occupent une petite trentaine de personnes - contre deux lors de la création - l'équipe dirigée par le docteur John Widjenes s'est fait une spécialité dans un créneau porteur d'énormes espoirs au niveau médical : les anticorps monoclonaux et les médicaments dits orphelins qui permettent de soigner des maladies particulièrement rares, à commencer par la sclérose en plaques.