Dans l'enfer du nord
BESANÇON. _ Les Bisontines disputeront, ce soir, leur dernier match aller dans le fief du leader de Saint-Amand - Hainaut, un fief qui risque fort de se tranformer en enfer du Nord. L'équipe du Pas de Calais, toujours invaincue, est en effet considérée comme une véritable machine à gagner avec une différence de 26 points à son avantage moyen sur les dix matches déjà disputés. Quand on pense que le BBCD se déplacera avec un petit effectif qui risque fort d'être encore privé d'Elodie Billard, victime d'une entorse au cours de la semaine à l'entraînement... De quoi faire de ce voyage à Saint-Amand une mission impossible, avec l'espoir toutefois que ce déplacement ne se transformera pas en cauchemar pour des Bisontines dont le maintien risque finalement de devenir de plus en plus hypothétique. L'équipe : Fargeot, Bourgeois, Faivre, Grandvuillemin, Billard ( ? ), Lévêque, Vernerey, Bourdin. Coup d'envoi à Saint-Amand ce soir 20h.    Pour espérer battre Villepinte, l'ESB, toujours sans Beliandjou, devra sortir le grand jeu, mais aussi faire preuve d'un énorme mental.   BESANÇON. _ Les Bisontins ne sont toujours pas tirés d'affaire. Loin de là. Même s'ils ont affiché samedi dernier à La Robertsau de meilleures dispositions qui auraient même pu les conduire à la victoire, leur situation, à l'antépénultième place du classement, reste fort précaire. Et voilà que se présente à la porte du gymnase des Montboucons, Villepinte, l'un des ténors de D2, actuellement classé au 5e rang. « C'est assurément un vrai rouleau compresseur » redoute Hugues Beutheret. « Villepinte, bonne somme d'individualités, est une équipe très physique, très lourde à manoeuvrer. Ce match sera très chaud » commente-t-il encore. D'autant que le club de la région parisienne compte aussi dans ses rangs le meilleur buteur hors pénaltys du championnat, en l'occurrence Eddy Bratt, également meilleur au rendement. Plutôt préoccupant... Toutefois Hugues Beurtheret veut positiver : « Lors de nos dernières sorties à domicile, nous avons montré un état d'esprit conquérant contre des équipes de milieu de tableau. Je crois que nous sommes capables de faire aussi bien contre des formations majeures ». Le coach bisontin veut aussi s'appuyer sur la manière affichée à La Robertsau, même si la victoire n'a pas souri au bout de l'heure de jeu : « Je crois que l'ESB va mieux et que les résultats vont venir ». Mais voilà, les Ententistes vont encore devoir se passer des services de Gérard Beliandjou : « Il va beaucoup nous manquer, notamment en défense. Il faudra compenser » constate encore Beurtheret qui alignera la même équipe qu'en Alsace voilà une semaine. Tout juste pourra-t-il apporter une petite retouche en faisant revenir Castaneda dans l'effectif à la place de Clerc, justement pour donner un zeste de poids et de dimension physique supplémentaires à son groupe.  L'équipe : Siracusa, Arizeux. Geoffroy, Leuba, Rode, Robinet, Paty, Viennet, Qelaj, Clerc ou Castaneda, Drouhin, Devillers, Dumont, Nazaire.    Coup d'envoi ce soir (20 heures) au gymnase des Montboucons à Besançon.