Les dates à retenir
Passant au chapitre des projets pour l'année 2003, plusieurs grandes manifestations sont annoncées : la fête de la pêche les 29, 30, 31 mai et 1er juin, organisée par l'APPMA Le Gardon scarponais, l'APPMA la Gaule mussipontine, le Bouillette's club avec la participation de l'entreprise Holcim Granulats. Aucune carte de pêche n'est obligatoire, pêche à la truite, concours un enfant un adulte pour une pêche à la carpe, concours traditionnel friture également un enfant un adulte, concours de pêche aux poissons-chats seront à l'ordre du jour de la manifestation. Du vendredi 6 au lundi 9 juin, un enduro carpes Dominique-Lavecchia est organisé à l'étang Muller. Le prix de l'inscription par équipe est de 120 €, les places sont limitées à vingt équipes de pêcheurs. Du vendredi 11 au lundi 14 juillet un enduro carpes « inter-clubs » sera réservé aux clubs carpistes, avec la participation du CPCJ 55 et du club alsacien « Ciprinus 2000 », l'endroit reste à définir. Du mercredi 27 au dimanche 31 août, l'enduro carpes 2003 organisé par le Bouillette's club se déroulera aux étangs de la localité. L'inscription de 120 € comprend les petits déjeuners, le repas du jour du départ et un tee-shirt souvenir à chaque pêcheur. Les dates à retenir pour le concours annuel de pêche à la carpe qui se disputera en douze manches : 28, 29 et 30 mars ; 11, 12 et 13 avril ; 25, 26 et 27 avril ; 17, 18 et 19 mai ; 20, 21 et 22 juin ; 11, 12, 13 et 14 juillet ; 1er, 2 et 3 août ; 14, 15, 16 et 17 août ; 26, 27 et 28 septembre ; 10, 11 et 12 octobre ; 24, 25 et 26 octobre. Afin d'agrémenter au maximum les sites, des journées de nettoyage des étangs et des berges de la Moselle sont prévues les samedi 8 et 22 mars ainsi que les samedis 5 et 19 avril. Tous les membres du club et les bénévoles seront les bienvenus. Le comité : président, Bernard Greike ; vice-président, Laurent Piluch ; trésorier, Serge Bernard ; secrétaire, Raymond Brendlin. Membres : Maryline Bernard, Stéphane Grandury, Pascal Grosjean, Nathalie Geoffroy, Bruno Geoffroy, Jasmine Brendlin, David Renaud, Bruno Geoffroy. C'est tard dans la soirée que le verre de l'amitié a conclu les débats.   Réunis pour leur assemblée générale annuelle, samedi en soirée, quelque trente pêcheurs du Bouillette's club, soit plus de la moitié de l'effectif, ont suivi avec beaucoup d'intérêt l'énumération des activités de l'an passé et des prévisions 2003. Dans une salle annexe de la mairie, en présence du président du CPCJ 55 (Club passion carpes jeunes) Joseph Dabrowski, également président de l'APPMA de Longwy, de Georges Dessalé, président de l'APPMA « Le Gardon scarponais », Bernard Greike, président, a ouvert les débats, demandant à l'assistance d'observer une minute de recueillement en mémoire de Dominique Lavecchia, adhérent du club, disparu l'an dernier. Suivirent les remerciements à la municipalité pour la subvention annuelle, au comité du Gardon scarponais, à Marie-France-Pêche, à tous les bénévoles, au comité, qui ont contribué à la réussite des manifestations 2002. Pour la plus grande satisfaction des adhérents, 147 carpes ont été sorties des ondes (pesées et remises à l'eau) sur les neuf manches du concours annuel pour un poids respectable de 1.769 kg. Le vainqueur des manches 2002 est David Renaud avec 121 kg de carpes sur la balance. Serge Bernard, trésorier, a fait lecture du compte-rendu financier. Malgré l'achat de tables et bancs, de matériels divers, le bilan est satisfaisant et équilibré. Rappelons que le club est composé de cinquante-quatre membres pour une cotisation annuelle de 30 € ; demi-tarif pour les jeunes pêcheurs de moins de 18 ans, ainsi que pour les étudiants.