« Prévention des difficultés scolaires »
Le projet d'école s'étale sur trois années (de 2001 à 2004), un thème unique mais les actions changent chaque année. L'intitulé du projet est « Prévention et traitement des difficultés scolaires par l'amélioration de l'attention et de la concentration au service de l'apprentissage ». Ce thème fut choisi par les enseignants en fonction des besoins des élèves. L'école rassemble une population très homogène où toutes les catégories socio-professionnelles sont représentées. La priorité est donnée à la maîtrise de la langue, à la rénovation des sciences et au renforcement de l'éducation artistique. Tout ceci concrétisé pour la littérature par : la visite d'auteurs, d'illustrateurs, les sorties culturelles, les métiers du cirque avec un travail sur la mise en scène (mémorisation), la mise en scène d'un roman policier écrit entièrement par tous les enfants de l'école, un travail sur la langue et la communication, sur les fables. Pour les sciences : le calcul mental, la géométrie, la résolution de problèmes et pour l'enseignement artistique : l'audiovisuel, la peinture, la sculpture, le chant, la chorale. L'an prochain, un grand spectacle concrétisera le travail de ces trois années, le cirque sera au cœur de la manifestation avec la présentation du roman policier et d'un atelier artistique, tout cela encadré par des professionnels.   Sylviane LIEGEY      L'école primaire du Centre est dirigée depuis 1999 par Caroline Ehrhard, épaulée par une équipe de huit enseignants. Pour l'année 2002/2003, l'établissement accueille six classes dont une classe d'adaptation partagée à mi-temps avec l'école primaire de Montaigu. L'école primaire du Centre est la plus ancienne école de Laneuveville. Avant la mixité en 1972, elle était partagée entre une nouvelle école de filles créée en 1863 et une nouvelle école de garçons créée en 1884. Les anciennes écoles étant devenues trop étroites, la construction fut réalisée sur un terrain gracieusement offert par le procureur impérial, M. Jeannequin, et M. Delamarre, son parent et copropriétaire. Ces écoles étaient dirigées par des instituteurs et gérées par l'évêché. Après les lois de Jules Ferry en 1881, l'école devint laïque. Parmi les directeurs de l'école de garçons, il y eut dans les années 50, M. L'Hôte, père de l'écrivain et cinéaste Jean L'Hôte, M. Vigneron, puis de 1967 à 1987, Gabriel Piton qui fut remplacé par Mme Kunlé. En 1984, l'école fêta son centenaire, et comptait entre 130 et 150 élèves. Tous ces instituteurs ont résidé dans les logements, la cour de récréation actuelle était un jardin car l'enseignement agricole faisait partie du programme. D'autres directeurs se sont succédé jusqu'à l'arrivée de Caroline Ehrhard.