Plus de 35 ans
Car bien que solide en apparence, l'édifice mirecurtien repose, à bien y regarder, sur des fondations plutôt fragiles : « On a la chance de disposer de joueurs qui ont un certain vécu en Nationale 3 comme Collas et Guillot ou encore de Régis Falighero qui a toujours joué au club. Ils rendent encore de bons services et savent garder la balle. Mais ils ont tous plus de 35 ans. Et les jeunes ont trop tendance à se reposer sur eux. » Un propos largement confirmé par les faits : « Il va falloir qu'ils prennent leurs responsabilités. Et jusqu'ici ça a été difficile. En novembre, à Bar-le-Duc, Guillot et Falighero manquaient et on a pris une leçon de handball. Ça a été notre unique défaite. » Autant dire donc que la réception de l'ASPTT Nancy servira de test idéal pour évaluer la capacité de la jeune génération à saisir un témoin peut-être encore un peu trop encombrant pour elle : « J'appréhende un peu ce match parce qu'on est les seuls à les avoir battus dans leur salle et qu'ils risquent d'être remontés. D'autant qu'ils sont très solides quand ils alignent Poinsot, qui a été meilleur buteur en N1, il y a 4-5 ans et Joss, qui a joué en N1 au SLUC. » Des tourments que seule l'épreuve du terrain, ce soir à 20 h 30, pourra apaiser.   Y.A.      MIRECOURT. _ Depuis dimanche dernier, le HBC Mirecourt, quatrième à la fin du dernier exercice, est officiellement champion d'hiver du groupe 2 d'Excellence avec deux points d'avance sur son concurrent le plus immédiat Bar-le-Duc. Une autorité qui n'étonne pourtant pas Hervé Donel, co-entraîneur de l'équipe fanion au côté de Marc Collas. Ame vivante d'un club où il se charge tant des jeunes que de l'arbitrage, il tient en effet, avant tout autre développement, à rappeler le passé sportif de ses troupes : « On est redescendus il y a deux ans pour des problèmes de blessures et d'entraînements. Mais on est faits pour jouer le milieu de tableau en Prénationale. » Normal dès lors de voir les Luthiers caracoler en tête d'un échelon inférieur considéré comme un simple purgatoire. Fort de sa familiarité avec l'élite régionale, Hervé n'hésite d'ailleurs pas longtemps pour trouver les causes de cette réussite : « La force de notre groupe, c'est qu'on est une bande de copains et que tout le monde vient régulièrement aux entraînements. On peut ajouter à cela le rendement de Collas et Guillot qui tournent à huit buts par match en moyenne. » Cette assurance est toutefois tempérée par une inquiétude presque étonnante dans la bouche de ce « prof » d'EPS : « Je crains un peu pour notre avenir immédiat, parce David Guillot vient de se blesser à l'épaule et sera indisponible jusqu'à la fin de la saison. Nicolas, mon neveu, passe les épreuves du CAPES d'EPS et va lever le pied pendant un mois. En plus, ce week-end, Sébastien Hallé sera absent parce qu'il dispute les championnats de France de cross. »