Vitesse de croisière au Technopôle
Victor Hernandez entend la développer à l'Atria de Belfort où deux des cinq étages sont inoccupés depuis l'ouverture du centre en 1995, soit un peu plus de 1.000 mètres carrés. Le dernier étage offre une vue imprenable sur la Vieille Ville et le Lion. Les ambitions de cet entrepreneur sochalien pourraient être contrecarrées par la mauvaise conjoncture économique, mais actuellement, Belfort résiste plutôt bien à la morosité ambiante. « On reçoit certes moins de demandes depuis l'été 2002 », reconnaît Jean-Louis Lassource, directeur de la SODEB et de la SEMPAT (1), « mais le taux d'occupation de nos bureaux ne faiblit pas ». A titre d'exemple, sur les 68.000 mètres carrés du Technopôle gérés par la SEMPAT, seuls 200 mètres carrés sont aujourd'hui vides de tout occupant.   Alexandre BOLLENGIER     (1) La SODEB, Société d'équipement du Territoire de Belfort, et la SEMPAT, Société d'économie mixte patrimoniale du Territoire de Belfort, ne pratiquent que la formule du bail classique.    Qui sait que l'Atria, le centre des congrès belfortain, abrite près de 3.000 mètres carrés de bureaux sur cinq étages, en plus de l'hôtel Novotel, du restaurant, de l'amphithéâtre et de la multitude de salons ? « On peut affirmer sans se tromper que très peu de gens le savent », répond Victor Hernandez, PDG de la SIS, la Société immobilière sochalienne. Le centre est surtout connu pour ses manifestations d'envergure organisées régulièrement chaque année, comme la foire aux livres. Depuis fin octobre 2002, la SIS est devenue propriétaire de la totalité des bureaux, en lieu et place de Nexitis, une filiale de Vivendi Universal. Aux prises depuis de nombreux mois avec des déboires financiers retentissants, le groupe s'est vu contraint de se délester d'une partie de son parc immobilier. Particularité de ces locaux destinés à une activité professionnelle : ils peuvent être loués clés en main, au jour, au mois ou à l'année. La formule d'origine anglo-saxonne, plus souple que le bail classique, permet de disposer de bureaux pré-équipés - bureaux, rangements, fauteuils, halogènes... - avec à proximité les services ponctuels d'un secrétariat, d'un hôtel et d'un restaurant. Elle fait florès dans les grandes métropoles de l'Hexagone et séduit notamment les jeunes entreprises.