D'un projet à l'autre
Les associations étaient bien représentées.    Andrée Abry, maire, François Rivat adjoint au maire et M. Champenois secrétaire général de la ville d'Eloyes.  C'est en présence des membres du conseil et du CCAS, des responsables d'association, des enseignants, du personnel communal, de la gendarmerie qu'a eu lieu vendredi soir à la salle de convivialité, la cérémonie des vœux. Dans son discours, M. Champenois, secrétaire général, qui a pris la lourde succession de Guy Claudel, qui s'exprimait au nom des employés. Il ne manqua pas de souligner l'osmose qui règne au sein des différents services municipaux, ce qui lui a permis de bien vite s'adapter pour le plus grand bonheur des Loyas. « J'ai coutume de comparer la commune à un bateau, avec à la barre les élus qui fixe le cap et le personnel communal qui fait avancer le bateau ! Mme le maire soyez assuré que l'équipage est excellent, sur le pont, pour vous aider à mener le rafiot à bon port ! » dira le nouveau secrétaire de mairie. Le premier adjoint François Rivat revint quelques mois en arrière avec le « bijou » dont dispose maintenant la ville avec son magnifique espace culturel, opérationnel depuis plusieurs mois. « Les différents concerts ont été des réussites. Les associations sont enthousiastes avec cette salle adaptée à tout spectacle et sont prêtes à la faire vivre tout au long de l'année. Nos doutes se sont maintenant estompés. Cette année 2003 verra comme gros œuvres la tribune et les vestiaires du stade refaits à neuf, des projets pour valoriser la forêt communale, un éclairage public amélioré. L'entretien des locaux scolaires sera poursuivi et certains travaux reportés en 2002 seront réalisés. » Puis le maire Andrée Abry remercia vivement l'assemblée présente : « 2002 ne fut pas une année facile avec le départ d'éléments essentiels dans notre commune mais le service public n'en a pas pâti grâce à une disponibilité rencontrée dans tous les services ! » Mme le maire n'oublia pas non plus de féliciter les diverses associations locales. « Vous, les présidents d'association, vous vous êtes en permanence mobilisés et toujours avec enthousiasme. On l'a vu lors de la journée « portes ouvertes ». Sachez que vous aurez toujours le soutien de la municipalité ! » L'année 2003 sera une année de transition pour la municipalité, histoire de souffler un peu et de repartir de de plus belle en 2004...