Plus de 200
En quelques instants, la messe (laïque et républicaine) était dite, et Michel Guillot promettait de transmettre les doléances au ministre et au gouvernement. Retour au rez-de-chaussée, ou plutôt sur le parvis de l'hôtel préfectoral, où par un prompt renfort, et la complicité active du dieu soleil, les troupes avaient plus que doublé, frémissant sous les oriflammes et les étendards des différentes fédérations. Compte tenu de cette mobilisation tardive, certes, mais pleine d'entrain, les organisateurs décidèrent d'une petite manif entre enseignants, qui se révéla alerte, pleine d'entrain, obligeant deux voltigeurs de la police et notre consœur de la presse imagée à de fréquentes courses pleines de maestria et de brio pour saisir les images au vol, ou figer les voitures aux carrefours. Le défilé emmena donc les quelque 200 à 250 enseignants par le pont de la République, le quai des Bons enfants, le pont couvert, la mairie où l'on improvisa quelques slogans à l'intention du député-maire : « Des emplois de titulaires ! », « Non à la précarité ! », le tout derrière la banderole tenue à bout de bras par la délégation, « Budget 2003 priorité à l'Education » Et retour à la case départ, au terme d'un marathon rock and roll (grâce à la sono prêtée par les « camarades d'EDF) de quarante minutes sous un ciel bleu et frais, sans le moindre incident, ni la moindre gêne pour la circulation. Guillaume MAZEAUD   Les enseignants sont un peu comme les escargots. Ils sortent après la pluie. En jetant un coup d'œil dehors, vers 8, 9 h hier matin, beaucoup de ceux qui avaient décidé de faire grève à l'appel de leur coordination nationale hier matin s'étaient tâtés pour rejoindre les organisations syndicales à 10 h devant la préfecture d'Epinal. Celles-ci, ou plutôt leurs représentants de la FAEN, SGEN-CFDT, FSU, UNSA, CGT-ATOS, toutes unies sur le fond des revendications au point qu'on se demande pourquoi il y en a autant faisaient un peu la moue au vu des troupes maigrelettes à l'heure H : à peine cent participants. Les manifs précédentes des 17 octobre et 8 décembre ayant déjà permis auxdits syndicats de parler abondamment au préfet Michel Guillot du cahier de revendications, la petite délégation reçue à 10 h 15 par le représentant de l'Etat salon Jacquemin en préfecture ne s'épuisa pas en vains discours.