Les Chanterelles découvrent l'église fortifiée
Devant la porte principale reconstruite au XVIe siècle.  Le comité des Chanterelles avait organisé une visite guidée de l'Eglise St-Hubert. Classée monument historique le 6 juillet 1921, elle a fait l'objet d'un document détaillé rédigé par deux membres du comité. Samedi dernier, matinée ensoleillée mais glaciale, rendez-vous était donné devant l'église par Michel Herby, le président de l'association. Etaient présents l'abbé Louis Collignon, curé de la paroisse, Maryse Marion maire de la commune et Jacques Reisdorfer, professeur et docteur en histoire qui a accepté d'être le guide du groupe. Il est l'auteur de nombreux travaux sur les aîtres médiévaux. Modeste oratoire érigé dès la fin du Xe siècle, doté d'un petit cimetière latéral, il devient au XIIIe siècle église-halle. L'intérêt principal de l'église de Waville réside dans la conception de la nef ; il s'agit d'une nef composée de trois vaisseaux qui ont la même hauteur (environ 9 mètres) et de trois travées seulement, il n'y a pas de « bas-côtés » Une voûte unique, constituée de six croisées d'ogives donne une élévation remarquable à l'édifice. L'intéressant dépliant que l'on peut trouver en mairie et à l'église intéressera certainement tous les visiteurs attirés dans la vallée par les aîtres fortifiés.    Lle carrefour des jeunes a envoyé un questionnaire dans les foyers des cantons de Thiaucourt et Domèvre, pour connaître les attentes des familles en matière d'activités. Les animateurs ont plein de projets et veulent proposer diverses animations : pour les petits, dès 6 ans : des centres aérés basés sur le cirque, la nature, activités manuelles et mercredis récréatifs. Pour les adolescents : escalade, djembé, danses africaines, activité mobylette et scooter. Pour les adultes : photo, conférences à thèmes. Pour tous : soirées à thème, repas, bricolage. Afin de mettre en place des ateliers, les habitants sont invités à renvoyer le questionnaire au plus vite au carrefour afin que des projets se mettent en place rapidement.