Sac d'école
Avant de porter l'alliance, l'idée même de l'union doit faire son chemin. En attendant les éventuelles fiançailles, c'est sur le chemin de l'école que le Comité Meuse veut engager ses efforts : « Nous avons aux alentours de 400 licenciés actuellement. Nous aimerions repasser la barre des 500 athlètes », avoue Michel Gascard. « Un objectif qui serait rendu possible par une entente entre nos clubs, mais que nous allons tenter d'atteindre cette année en intervenant dans les établissements scolaires ». L'opération avait déjà été entamée par le passé avec la tournée d'un kit stadium, « un mini-stade portable », précise Michel. « C'est en fait une grande malle pédagogique contenant haies escamotables, poids ou encore javelots mousse. Il est très facile d'utilisation, et peut se mettre en place sur un grand parking par exemple ». Intervenants et enseignants peuvent ainsi apprendre sans difficulté le b. a-ba de l'athlétisme aux enfants. « Nous attendons la livraison de ce sac pédagogique que la fédération française d'athlétisme devrait nous fournir dans les jours à venir. Et, selon son coût, le Comité pourrait même décider d'en acheter un ou plusieurs et les utiliser plus souvent dans les écoles primaires ». Les villages seraient les premiers concernés par la campagne de découverte. Ils participeraient ainsi à la victoire d'un département qui franchirait l'obstacle de la ruralité sans renier leur particularité.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Pas vraiment inquiétante, la santé de l'athlétisme meusien n'en n'est pas pour autant resplendissante. Michel Gascard, président du Comité Meuse, sait néanmoins qu'il existe des solutions pour donner plus d'élan aux athlètes, malgré les obstacles liés à la ruralité du département : « Nous devons composer avec des structures restreintes. La réfection de la piste de Marbeaumont à Bar-le-Duc est une bouffée d'oxygène, mais nous souffrons encore du manque d'installations. Et il est délicat de demander aux élus municipaux ou départementaux des équipements dans des communes qui n'excédent pas les 10 000 habitants ». Avec une population inférieure à celle de Metz ou Nancy, banlieue comprise, la Meuse se partage entre 500 communes. Suffisamment pour diviser les forces. « Il y a peut-être la solution des intercommunalités pour regrouper nos moyens, mais ce n'est pas évident à gérer », poursuit Michel Gascard. La clé résiderait en fait dans l'association.