Casto-Brico : la justice tarde
Depuis 53 jours, dix irréductibles salariés campent sur le parking du Castorama de la Porte Verte, à Essey-les-Nancy. Ils refusent leur assimilation forcée au sein du futur Brico-Dépôt, qui prendra la place de leur ancien magasin dès la fin d'avril. « Le magasin est différent, le travail sera différent. De conseillers que nous étions, nous deviendrons simples manutentionnaires », disent-ils. La direction leur demande de suivre une formation en attendant le changement d'enseigne, ce qu'ils refusent. « Depuis le 4 décembre, ils ne sont plus payés », indique Alain Pora, permanent CGT. « Pourtant, ils ont eu gain de cause le 30 décembre, devant le tribunal des Prud'hommes, lequel a reconnu leur droit à refuser la formation Brico-Dépôt en attendant le jugement sur le fond ». Ce fameux jugement sur le fond du dossier, attendu tant par la direction que par les salariés, dira si oui ou non la procédure de transfert de salariés de Casto à Brico a été menée dans la légalité. Selon la CGT, ce n'est pas le cas. « Le comité d'entreprise n'a pas été consulté. Les textes n'ont pas été respectés », affirme Stéphane Linder, l'un des grévistes. La direction avait-elle le droit de changer d'enseigne sans autre forme de procès ? Casto et Brico font partie du même groupe... La chambre civile du tribunal de grande instance de Nancy devait trancher hier. Il n'en fut rien. Le jugement est renvoyé au 19 février. « C'est scandaleux ! », pour Alain Pora qui s'insurge : « Nous voulons protester contre cette lenteur de la justice qui pénalise des salariés désormais sans aucun revenu. Les employés Du tribunal n'y sont pour rien. Ils sont débordés. La justice manque de moyens mais nous n'allons pas pour autant attendre ici pacifiquement sans rien faire ». Manifestations, actions tous azimuts, conférences de presse et lettres aux hauts magistrats sont envisagées. En attendant, chaque matin, dix anciens salariés de Castorama viennent prendre leur service dans une cabane installée sur le parking tandis que, sur le même parking, la majorité de leurs collègues montent dans les bus qui les emmènent sur leur lieu de formation. Une situation ubuesque.   Ludovic BASSAND