Plan d'adaptation de l'emploi
« Nous avons également sollicité un CE exceptionnel le jeudi 13 février pour obtenir des informations sur des chiffres, qui nous paraissent douteux », annoncent Hubert Weiss et Eric Rogues. « Le chiffre d'affaire est en effet en augmentation depuis plusieurs années. Les salariés ont fourni des efforts considérables : déplacement des congés, heures supplémentaires dans la limite des horaires légaux, etc., et ne comprennent pas que la direction souhaite aujourd'hui licencier. » « D'autant, insistent-ils, que le directeur industriel n'a pas caché qu'il devrait avoir ensuite recours à des intérimaires pour pallier les pics de production. » Dans la note d'information au personnel en date du 4 février, suite au comité central d'entreprise, Marc Leclerc, directeur général de Baccarat, écrit : « Pour 2003, l'entreprise formule des hypothèses de croissance des ventes positives et agressives. L'évolution structurelle des ventes, conjuguée à un environnement économique international difficile et baigné d'incertitudes, conduit à un écart significatif entre les volumes de production prévus pour 2003 et les ressources humaines actuelles. Il faut rappeler que Baccarat exporte plus de 75 % de sa production. » « Cet écart théorique, compte-tenu d'une nécessaire réduction des stocks qui avait été planifiée pour 2003, est de l'ordre d'une centaine de producteurs. Cette situation demande à être étudiée et conduira toutefois, très vraisemblablement, à un plan de l'adaptation de l'emploi, qu'il est prévu de présenter au personnel vers la mi-mars. »   LUNEVILLE. - Les choses semblent devoir se précipiter à Baccarat, où la direction des cristalleries, via le directeur industriel de la manufacture, Gérard Lotzer, et son directeur des ressources humaines, Bernard Heugues, a confirmé hier, à l'occasion du comité d'établissement mensuel portant sur le budget 2003, la mise en œuvre d'un plan social d'une centaine de suppressions d'emplois productifs. « Nous savons aussi que la restructuration envisagée des services aura pour conséquence une quinzaine de suppressions de postes supplémentaires », estiment Hubert Weiss et Eric Rogues, parlant au nom de l'intersyndicale CFDT, CFTC, CFE- CGC, CGT, FO et Sud Verre constituée mercredi. « La direction nous a annoncé, qu'elle se fera assister dans le cadre du livre IV et du livre III du code du travail par le cabinet conseil Bernard Bruhnes », poursuivent les deux syndicalistes. Les représentants du personnel au CE n'ont donc pas voté le budget présenté et appellent à une manifestation de protestation le samedi 15 février, à 14 h, dans les rues de Baccarat.