« Je suis hors de moi ! »
Porté une première fois devant le tribunal d'instance d'Epinal qui se déclare incompétent - la faute a été commise à Remiremont -, le dossier est plaidé devant la juridiction romarimontaine le 2 décembre 2002. Les réquisitions du ministère public seront brèves. « Le tribunal ne pourra que constater l'extinction de l'action publique en vertu de la loi d'amnistie ». En effet, peu après l'instruction de l'affaire, l'amnistie présidentielle tombait comme un couperet. Le Parquet se devait donc d'appliquer la loi. Hier, le tribunal a rendu son délibéré et a amnistié sans surprise le chirurgien de son infraction tandis que la partie civile était jugée irrecevable. « Le tribunal n'a fait qu'appliquer la loi », constate Me Welzer. « Une loi scandaleuse ! Nous allons engager un référé civil afin d'obtenir une indemnisation puisque la responsabilité du chirurgien est prouvée et reconnue ». Une responsabilité « jamais contestée » selon Me Bertrand Haemmerlé, avocat du spécialiste ORL « Le jugement n'est pas critiquable sur le plan juridique. Nous sommes prêts à indemniser la partie civile dans des proportions raisonnables ». L'entente amiable souhaitée par la défense cadre mal avec l'état d'esprit des parents. « Je suis hors de moi », lâche la maman. « Nous n'en resterons pas là... »   Alain THIESSE      EPINAL. _ L'intervention devait être bénigne. Elle a failli coûté la vie à la petite Soline. Le 24 avril 2001, l'enfant est admise au centre hospitalier de Remiremont pour y être opérée des végétations par un spécialiste en ORL de 46 ans. L'acte chirurgical se déroule normalement mais le lendemain, à son retour au domicile familial, Soline se plaint de la gorge à sa maman. Une visite chez le médecin de famille - qui n'observera rien d'anormal si ce n'est une inflammation - se soldera par une simple prescription d'antibiotiques. Mais trois jours plus tard alors que la gamine est en week-end avec ses parents dans la famille, son état de santé s'aggrave. La petite peine à respirer et tombe dans le coma. Sandra Simoutre, sa mère, la découvre vers 22 h 15 à demi-consciente. Le diagnostic du médecin urgentiste du Samu arrivée à la rescousse est sans appel : un corps étranger obstrue les voies respiratoires de la victime. Une gaze qui, avec le temps avait pris du volume et étouffait Soline à petit feu. Une fois la compresse extraite, la fillette retrouvait de nouveau, en urgence cette fois, le chemin de l'hôpital de la cité des Abbesses. Elle sortira indemne de son coma. Dans son rapport, l'expert notera que la compresse avait « peut-être » été oubliée. Un constat intolérable pour les parents qui, après s'être rapprochés de leur avocat Me Gérard Welzer, portent plainte au pénal le 2 mai 2001.