« Costards » et hommages
Puisque la scène représente un « square de balloche », avec lampions et fanions, il n'est pas étonnant que l'accordéon soit très présent aux côtés du piano et des guitares. Le répertoire traverse toutes les époques, de « Laisse béton », son premier tube qui popularisa le verlan dans l'Hexagone, jusqu'à « Manhattan-Kaboul », pour lequel les chœurs du Zénith suppléent l'absence d'Axelle Red. Entre ces deux balises, vingt-huit ans de chansons, des airs de folk-rock et des ballades où pointent quelques thèmes majeurs et intemporels comme la défense des petites gens, « Germaine » en tête, la critique sociale et le côté anar', la fibre humanitaire plutôt que militaire, les catholiques irlandais plutôt que l'armée anglaise. Ses têtes de turcs, aussi, sont restées les mêmes, de l'inévitable Margaret Thatcher à BHL, cet « Entarté » à qui il ne manque jamais de tailler un costard. Rancunier, Renaud lui en veut toujours d'avoir critiqué « Ethiopie », une chanson qu'il avait écrite pour un disque au profit d'une ONG. A l'opposé, l'artiste est également fidèle à ses amis, raffole des hommages, à l'instar de celui rendu dans son émouvant « Bistrot préféré » à tous ses chers disparus, de Dewaere à Prévert. Mais puisqu'il s'agit d'un décor de bal populaire, l'heure est également la fête, et tout le Zénith tangue et chavire sur l'air enivrant de « Dès que le vent soufflera ». Passée la tempête, ça ressemble à un miracle, mais Renaud tient toujours la barre.   Benoît GAUDIBERT      A l'heure des rappels, ses interprétations de « Mistral gagnant » et « Morgane de toi » soulignent que Renaud a écrit quelques-unes des plus belles chansons sur l'enfance, que le blouson noir est un faux dur qui excelle dans le registre de la douceur et de tendresse. Un peu plus tôt, il avait aussi chanté « En cloque », sous les yeux de Lolita, sa propre fille, assise au milieu de la foule parmi les 6.000 fans du chanteur. Il y a moins de deux mois, déjà, Renaud avait montré au public du Zénith qu'il faudrait de nouveau compter avec ses strophes douces ou grinçantes, sa tignasse blonde et ses santiags. Hier soir, l'artiste a confirmé ce retour au premier plan, avec la générosité qui le caractérise. Le décor de cette tournée de la rédemption est celui d'une place de village, avec sa mairie, sa fontaine et son bistrot où, promis, ce chanteur qui a fait un sort à ses vieux démons ne boit plus que de l'eau. « Le mec qui m'verra boire une goutte d'alcool, il est pas né », assène l'interprète de « Pochtron » qui, entre deux morceaux, dialogue toujours aussi volontiers avec son public, se fait tour à tour flatteur ou moqueur. Gentiment provocateur, aussi, quand il assure effectuer sa dernière tournée... avant de se rétracter dans la minute suivante. Quand de petits problèmes techniques surviennent en début de set, autant dire que Renaud n'a pas besoin de se forcer pour faire patienter son auditoire.