fiche technique
Stade de la Fontaine d'Ouche. Arbitres : M. Jozwiak. Les buts A Dijon : Hizzi (63') A Thaon : Ruez (70') Avertissements : A Dijon : Bourabia (36'), Luissint (38'), Colin (45') A Thaon : Koïta (50'), Didier (68') Les équipes A Dijon : Bourgeois, Violot, Donnat, Cvitkovic, Gibert, Luissint puis Derouin (46'), Colin, Bourabia puis Hizzi (60'), M'Pondo puis Gonzalez (60'), Cointe, Fénart. A Thaon : Houver, Kalcic, Ruez, Pinto, Menaï, Saadani, Kipfer, Diao, Adam puis Touhiri (90'), Koïta puis Lemuhot (71'), Teixeira puis Didier (68').   DIJON. _ Sur un terrain très lourd la réserve dijonnaise a dominé la majeure partie du match, mais elle a eu le tort de reculer après l'ouverture du score. A neuf contre onze sur la fin, elle a limité les dégâts en préservant le nul. D'entrée Dijon s'assurait la maîtrise d'un ballon qui n'était pourtant pas facile de faire circuler en raison de la densité défensive adverse et des aspérités du terrain. Pour autant, les occasions n'étaient pas légion. On notait juste un tir un peu trop croisé de Fénart sur lequel M'Pondo arrivait trop tard (12'). Thaon répliquait avec une action individuelle d'Adam, mais son tir terminait dans le petit filet (24'). Du côté dijonais, Bourabia réclamait un penalty mais ne récoltait qu'un carton jaune (37') et la plus belle occasion survenait sur un centre en retrait de Fénart pour Luissint, mais la reprise de ce dernier était trop enlevée (45'). En seconde période, les Dijonnais insistaient. Un coup franc direct aux 20 mètres de Gibert passait au-dessus (57'), puis ce même Gibert, excellent, adressait un centre repoussé par la défense visiteuse sur Hizzi qui contrôlait et trompait Houver suite à un ballon légèrement dévié par un défenseur (1-0, 63'). Sur un corner de Cointe, Fénart adressait ensuite une tête cadrée, mais Houver bloquait sans souci (68') et c'est finalement son équipe qui allait égaliser à la suite d'un coup franc de Kalcic qui trouvait Ruez, démarqué dans la surface, pour une tête décroisée victorieuse (1-1, 70'). Dijon ne pouvait reprendre le dessus, se retrouvant réduit à dix suite à l'expulsion directe de Donnat pour un tacle musclé sur Adam (72'), puis à neuf suite à la blessure de Colin (80'). Il leur restait cependant assez d'énergie pour empêcher Thaon de profiter de cette supériorité puis qu'ils ne concédaient aucune occasion dans les dernières minutes.