Permanence BSF
La Boule sportive finnoise tiendra une permanence demain, de 17 h à 19 h, à la maison des Associations, cité Faucher (1er étage) pour le renouvellement et les nouvelles licences 2003.    Les gagnants Particuliers : François Bayette (Bas-de-Braux), Alain Boulet (rue Saint-Dizier), Michel Canal, Henri Charpentier (Bas-de-Braux), Christian Cotentin (allée du Pré-Roy), James Delbarre (Güe), Sylvère Duret (rue de Saint-Dizier), Michel Jastrzebski (rue de Frémy), Guy Leblanc (rue Paquet), Bruno Linossi (rue Gonot), Marie-France Mazeaud (Bas-de-Braux), Jean-François Moland (rue de Frémy), Alain Novac (allée du Grand-Bois), Christophe Thiebault (Bas-de-Braux), René Urbani (rue des Fossés), Alain Varnier (rue de Valtiermont). Commerçants : pharmacie Chamarande, Dominique Coiffure, Lavoirflore, boulangerie Paulus.   Les lumières des fêtes de fin d'année se sont éteintes et c'est avec un peu de nostalgie, à l'invitation de la commission d'animation municipale, que toutes les personnes ayant contribué à faire que l'agglomération revête ce cachet festif se sont retrouvées à la salle des fêtes du Brûly pour la distribution des prix. Yvon Vannerot, le maire, et son adjoint en charge de ce secteur, Alain Wadell, ont félicité les acteurs présents pour leur imagination et leurs efforts en illuminations, la commune ayant, cette année, investi 10.700 € dans de nouvelles lumières, notamment aux carrefours du Lion et de Güe. La projection d'un film de la balade dans la commune, ville-lumière (des visiteurs extérieurs se sont attardés au lotissement du Bas-de-Braux au faubourg, richement illuminé par ses habitants) et une exposition de photographies réalisée par Mme Kitinsky, ont permis à chacun de revivre le plaisir de sa décoration. C'est avec difficulté que le jury a pu déterminer les seize gagnants qui se sont vu offrir un panier de gourmandises, ainsi que quatre commerçants et une vingtaine de participants présents dans la salle, tirés au sort. La soirée s'est terminée par le verre de l'amitié et la dégustation de la galette des rois offerte par la boulangerie Bruyand.