La carte scolaire acceptée
Réunis jeudi soir au grand salon de l'hôtel de ville, les conseillers municipaux ont délibéré sur les questions suivantes : - CCAS : pour permettre la bonne marche du Centre communal d'action sociales (CCAS), d'ici début avril, le conseil décide une avance sur subvention de 35.075 €. - Indemnité de logement des instituteurs : l'augmentation à hauteur de 1 ;86 % des taux d'indemnité représentative de logement des instituteurs est acceptée. - Aménagement de la RD 435 entre Rambervillers et la limite du département de la Meurthe-et-Moselle : nécessite la cession de terrains communaux au département des Vosges. 1.898 m2 de terrain au prix de 364,42 €. Accord du conseil. - POS (plan d'occupation des sols) : accord du conseil pour une septième modification du POS. - Médiathèque : Florence Colotte, architecte, a fait une proposition de maîtrise d'œuvre. Le conseil accepte cette proposition d'un montant de 76.031 € HT basé sur la rémunération de 12 % du montant global des travaux prévus de 633.592 €. Martine Gimmillaro a tiré une sonnette d'alarme pour l'inscription au budget général de la totalité des travaux prévus. - Modification du règlement intérieur du conseil municipal : suite à une demande formulée par les élus de la liste « Ensemble pour de nouveaux horizons » pour l'obtention d'un espace dans les bulletins municipaux, le règlement intérieur du conseil municipal est modifié après débat. Une commission composée de 5 membres est recomposée avec un membre de la liste « Ensemble pour de nouveaux horizons ». - Carte scolaire : le conseil accepte la carte scolaire qui propose le maintient de la totalité des postes d'enseignants du Void Régnier et de l'école du Centre, la réouverture du poste de psychologue scolaire et des postes de regroupement d'adaptation. Cependant, le conseil demande l'inscription en Zone d'Etude Prioritaire. - Questions diverses : le Conseil général a accordé deux subvention : 45 € par enfant participant à une classe découverte de l'école Jules-Ferry et 8.272 € pour le nettoyage des parcelles sinistrées. - Suite à une lettre du comité d'entreprise de la Poterie Lorraine, une salle sera mise à disposition pour une cellule de reclassement, il en sera de même pour le tissage de Rambervillers.    SLR HANDBALL Aujourd'hui : - Equipe 1 garçons : départ à 20 h 30 du COSEC pour Giroux, Fonti, Simon, Vondersher, Mangin, G. et A. Gaillard, Denomme, Vautrin, Nourdin, Didierjean. - Equipe 1 féminines : départ à 18 h du COSEC pour David, Renard, Gaillard, Bouchon, Haas, Dony, Boulay, Algros, Deblay. - 18 ans : départ à 16 h 30 du COSEC pour Thomas, Delaite, Belin, Czapka, Diot, Gaillard, Daviller, Breton, Carbonare, Houot, Pasquier, Mathieu.