Cissé en forme olympique
Guy Roux refuse évidemment ces monstrueux compliments : « L'entraîneur de Guingamp est jeune. Il débute dans le métier. Il a le droit de se tromper. Je ne lui en veux pas... Quoi qu'il en soit, personnellement, je possède assez d'expérience pour constater les limites de mes gars. Nous éprouvons d'énormes difficultés lorsque nous devons produire du jeu ». Au Roudourou, cela n'a pas empêché Cissé de signer un doublé au terme d'une prestation ahurissante. « Mais ne commencez pas à dire que Djibril est le meilleur footballeur du championnat » tempère le coach bourguignon avant d'être obligé d'abréger la conversation téléphonique : « Vous m'excusez, c'est l'anniversaire d'un ami. Je dois le rejoindre afin de déboucher une bonne bouteille de chablis ». Au printemps prochain, en tout cas, il se pourrait que Guy Roux et ses joueurs sablent le champagne pour fêter le titre...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Fan invétéré du Tour de France, Guy Roux use souvent de comparaisons cyclistes pour analyser le parcours de son équipe en L1. Les trois points de bonification pris par ses Auxerrois à Guingamp, mercredi (0-2), lui ont offert une occasion d'enfourcher ce vélo médiatique : « Nous avons quitté la plaine de l'Abbé-Deschamps pour gagner une étape de montagne face à une formation du haut de tableau. C'est une performance. Sur nos épaules, nous avons donc le maillot à pois ». Mais quelle que soit sa passion pour la Grande Boucle, Guy Roux n'a pas précisé que l'AJA pourrait bientôt abandonner la tunique du meilleur grimpeur pour la tenue de numéro 1 au classement général. Actuellement cinquième à trois points du leader niçois, malgré deux courses en moins au compteur, Auxerre fait en effet figure de maillot jaune virtuel. En remportant son premier match en retard, ce samedi soir à Montpellier, l'écurie de Guy Roux reviendrait à la hauteur de l'OGCN. « Il ne faut pas rêver. Un succès à la Mosson ressemble à une mission impossible. Nous ratons toujours nos rencontres qui ont été reportées. La saison dernière, on en avait trois en fin de championnat. Si on les avait transformées en victoires, on aurait décroché le titre. On ne l'a pas fait (NDLR : revers devant Marseille et Bordeaux, nul contre Sedan). La dernière fois qu'on a gagné un match en retard, ça devait être en... 1926 ! ». Vous l'avez deviné, le coach au bonnet exagère bigrement. C'est sa manière de désamorcer la bombe des louanges posée à Auxerre par de nombreux observateurs et protagonistes de L1. Le manager ajaïste craint que l'ego de ses jeunes explose en entendant par exemple les commentaires du technicien guingampais Bertrand Marchand : « Les Auxerrois sont des extraterrestres. Quel physique ! Sur ce plan-là, ils forment l'équipe la plus puissante de France voire d'Europe ».