Une assemblée générale bien suivie.
L'association « Vivre Ensemble » rassemble les jeunes des collèges, des lycées classiques, techniques et professionnels, qui participent à l'aumônerie de l'enseignement public, ainsi que leurs parents et les animateurs qui les accompagnent tout au long de l'année. Les activités de l'année écoulée ont été nombreuses, rencontres hebdomadaires des jeunes en petites équipes, visites d'enfants à l'hôpital, de personnes âgées en maison de retraite, spectacle pour les restos du cœur. Un temps fort d'une journée par trimestre pour les 6è et 5è, une retraite de 3 jours pour les 5è et la confirmation proposée et vécue en 3è ont également été au programme. Par ailleurs, un effort de réflexion a été fait de la part des animateurs pour mettre en place une dynamique correspondant aux aspirations des jeunes d'aujourd'hui. Concernant les lycées, un chantier de rentrée pour préparer l'année, des permanences et soirées débats avec participation de témoins, musique ou bible, des rassemblements départementaux, dont l'un à Assise (Italie) ont demandé un grand investissement de la part de tous, pour mener à bien des opérations afin de financer le voyage. Le conseil général et la caisse d'allocations familiales ont heureusement apporté leurs subventions. Au total 2107 collégiens, 255 lycéens et 312 animateurs composent les effectifs de l'association. La présidente, Paulette Vuidel donnait ensuite les grandes lignes pour l'année à venir. Pour les jeunes, la préparation du rassemblement « Festi-Jeunes » en automne avec la participation de sœur Emmanuelle, un rassemblement départemental durant les vacances de Pâques, l'organisation de trois camps d'été et la participation à la fête des jonquilles à Gérardmer seront au programme. Les animateurs continueront la formation sur l'éducation à la paix et à la non violence, participeront à une journée régionale à Nancy et effectueront un cycle de cinq rencontres sur le thème « accompagner les adolescents dans une démarche de foi possible ». Cette assemblée générale copieuse prouve que l'association « Vivre Ensemble » a encore de beaux jours devant elle au vu de son dynamisme inaltérable.