Les équipes finalistes seniors.
Le tournoi de football 2003 en salle, réservé aux catégories poussins, moins de 13 ans, moins de 18 ans et seniors, organisé par l'ASPEL a une nouvelle fois fait vibrer tout le week-end le gymnase. Ce ne sont pas moins 22 équipes de jeunes et 24 équipes de seniors et moins de 18 ans qui se sont affrontés dans des joutes loyales ou l'esprit sportif était toujours présent. Le tournoi débutant samedi, avec les catégorie poussins où tous ces jeunes footballeurs ont su mettre en pratique les conseils prodigués par leur dirigeant. Et c'est l'équipe de Montfaucon qui s'imposait en finale contre la valeureuse équipe d'Avoudrey et c'est pour la deuxième année consécutive que les Montfauconais brandissaient le challenge Pourron. Dans la catégorie moins de 13 ans, c'est finalement les deux équipes du Plateau qui s'affrontaient et à l'issue d'une finale acharnée c'est l'équipe 2 qui sortait victorieuse et qui remportait le trophée Manpower. Les finalistes ainsi que les équipes aux places d'honneur se sont vu remettre de magnifiques lots. Dimanche était la journée des équipes moins de 18 ans et seniors et après une finale à sens unique c'est l'équipe d'Avoudrey qui s'imposait devant la valeureuse équipe des moins de 18 ans d'Orchamps-Vennes en remportant le trophée Ricciardetti. L'équipe d'Orchamps-Vennes fut également récompensée pour avoir effectué le meilleur parcours des équipes de moins de 18 ans. Les équipes repartaient avec différents lots : dessertes d'atelier, maillots, shorts, etc. Pour la récompense du fair-play, c'est l'équipe de Frambouhans qui a été récompensée mais il est important de préciser que pendant ce tournoi, les équipes ont montré une sportivité exemplaire. Ce fut une manifestation réussie qui est à mettre à l'actif de tous les bénévoles du club : de la buvette à la friterie en passant par les arbitres, les speakers.... En espérant que pour les prochaines éditions, les parents et les spectateurs soient encore plus nombreux pour voir leur progéniture s'adonner à ce si beau sport qu'est le football.