La pétanque en bonne santé
Jean-Paul Henry a reçu un trophée pour sa victoire lors du concours interne de fin de saison.  Samedi après-midi, Claude Balland, président de la pétanque d'Aydoilles réunissait les membres de l'association à la salle de la mairie, pour son assemblée générale. Le président remercia Philippe Leclerc, maire, et Mme Vinel, 1e adjoint pour leur présence. Il adressa ensuite ses remerciements à Sandrine et Arnaud pour la quête de mariage dont ils ont fait don à l'association. L'effectif du club se maintient avec 27 licenciés. Le bilan est positif par la présence de nombreux participants aux concours officiels. Les concours vacanciers, répartis en 9 vendredi soirs, ont vu la présence de 1.126 joueurs. La saison s'est terminée par un concours interne, avec la victoire de Bruno Scolaro. Le président félicite Jean-Paul Henry et son fils, Pascal, pour leur 10 années de fidélité au club et c'est des mains de Dominique Perrin, secrétaire, que le récipiendaire reçut les trophées (Pascal étant excusé). Le prix de la licence reste inchangé. Le certificat médical étant toujours obligatoire pour les championnats des Vosges. Le bilan financier de l'année 2002, présenté par François Gérardin, laissa apparaître un déficit dû à l'achat du local. Projets 2003 : le comité des Vosges organise un stage jeunes le 23 février et un stage dames le 2 mars, au boulodrome d'Epinal. La journée de la femme aura lieu le 27 avril. Le club organise un concours officiel le 5 avril en triplette et le challenge Bernard Duc aura lieu le 25 mai, en . Quant aux concours vacanciers, ils auront lieu, comme d'habitude, les vendredi soirs de juillet et août, à partir de 20 h, sauf le 15 août, en raison des concours officiels. Avant de lever la séance, le président donna la parole à Philippe Leclerc, maire, qui remercia le président ainsi que l'assistance. Il a, en outre, félicité les membres de l'association pour la belle réalisation du local. L'assemblée générale s'est terminée autour du verre de l'amitié.