Capacité d'accueil élargie
Puis au fil de la route le bébé-bus prend un nouveau virage. Il s'adapte à la demande, à la fréquentation et devient un lieu pour langer les bébés, pour réchauffer les petits plats et transporter le matériel. Les salles mises à disposition par les collectivités visitées se sont équipées et offrent un nouvel espace de jeu. Et c'est sans compter la mise en place du Relais d'Assistances Maternelles sur le secteur (auparavant situé sur Contrexeville) qui a pour bénéfice direct une extension d'agrément. Autrement dit, une capacité d'accueil plus importante. « Le jardin des Lapins » pourra désormais recevoir 18 enfants contre 12 aujourd'hui. A ce titre, une troisième personne viendra très prochainement renforcer l'équipe en place. Une aubaine pour les tout petits qui pourront désormais rencontrer dans ce jardin extraordinaire davantage de camarades de jeu.   Krystel BABLEE     « Le jardin des lapins », les petits peuvent s'adonner à nombre d'activités, pâte à modeler, coloriage et foule de cabrioles.   La garderie itinérante est ouverte, à Lerrain, le mardi de 8 h 30 à 17 h ; à Begnecourt, le mercredi après-midi, de 13 h 30 à 17 h 30 et à Darney, le jeudi de 8 h 30 à 17 h.   Un lieu d'accueil « Pirouette » est également ouvert à la communauté de communes du Pays de Saône et Madon sise à Darney, le lundi, et ce, deux fois par mois.    Le lieu est féerique. Une véritable caverne d'Ali baba où les enfants sont rois. Piscine à boules multicolores, peluches géantes, coin dînette rigolote et lieux de cachettes secrètes forment le décor du « Jardin des lapins ». Un parc d'éveil et de merveilles sur lequel veillent avec tendresse Céline, directrice et Alexandrine. Une drôle de structure itinérante née, en 1995, de l'imagination éclairée de la communauté de communes du Pays de Saône et Madon et qui, depuis lors, a fait son petit bonhomme de chemin. « Au départ, il s'agissait de répondre à une demande de garde ponctuelle », explique Jean-Marie Riat, président de la communauté de communes. Les contingences géographiques et les conditions requises pour l'obtention de l'agrément amèneront les élus à opter pour une forme de garderie plutôt originale : un bébé-bus. A l'intérieur, des tables à langer, des appareils de cuisson et même des petits nids douillet pour accueillir des petits « lapins » de 3 mois à 4 ans. Cet autobus impérial sillonnera alors les routes du secteur offrant confort et aires de jeux aux petits pour une heure à une journée. A chaque arrêt, à Darney, Begnecourt et Lerrain, il rencontre le même enthousiasme des parents qui trouvent là un moyen de garde original.     L'Union des commerçants a procédé hier soir au tirage au sort des gagnants de l'opération de Noël  Neufchâteau Dynamic réfléchit déjà aux futures animations de fin d'année.