Les chapitres du CD
Chaque titre se compose de chapitres qui peuvent être consultés linéairement ou au coup par coup selon les besoins. Ce type de formation multimédia, également proposé par quelques autres éditeurs (CD Training, Collection Super Prof de Micro Application...), est réellement souple d'utilisation et parfaitement efficace si les programmes sont bien conçus, ce qui est le cas des Tutorom. L'utilisateur peut, en effet, apprendre à son rythme en feuilletant les chapitres et sous-chapitres du CD comme les pages d'un livre avec la vidéo et le son en plus. Il peut vérifier instantanément ses connaissances, et revenir à tout moment, si nécessaire, sur un point qui lui paraît ardu. Le prix des CD et le temps d'auto-formation sont variables selon le logiciel concerné (une dizaine d'heures, par exemple, pour maîtriser totalement Mac OS X, le double pour FrontPage). Une quinzaine d'autres titres pour PC et Mac sont actuellement disponibles : Acrobat 5, Photoshop 7, Internet sur MacOs 9, DreamWeaver 4, QuarkXPress 4, nouveautés de QuarkXPress 5, Powerpoint pour Mac, AppleScript pour OS 9, FileMaker Pro 5, Flash 5, iMovie 2, InDesign 1.5, iPhoto, iSuite (iPhoto, iTune, iMovie). D'autres programmes suivront.   Bernard MOULIN     www.apacabar.fr (taper tutorom dans la fenêtre « Recherche »).    Même ceux qui font un usage intensif de logiciels aussi répandus que Word ou Excel n'utilisent généralement guère plus de 10 à 20 % des possibilités de ces programmes. Le plus souvent parce qu'ils ne connaissent pas l'étendue de leurs fonctions. C'est bien pire pour ceux qui, dans la foulée de l'achat d'un appareil numérique, se sont donnés la peine d'investir dans Photoshop et se limitent au recadrage et à la correction des yeux rouges, faute de saisir les notions de calques, de masques ou de filtres. Quels que soient les efforts des éditeurs pour concevoir des programmes intuitifs et des manuels détaillés, beaucoup de logiciels sont, il est vrai, difficiles à maîtriser sans formation spécifique. Pour venir en aide aux utilisateurs, Tutorom propose un intéressant concept au croisement du livre, de la vidéo et du stage d'apprentissage. Il s'agit de cédéroms d'auto-formation permettant d'apprendre à son rythme grâce à des vidéos QuickTime accompagnées de commentaires audio.