Conseil municipal : restructuration scolaire en vue
Un projet provisoire de Mme Petit, inspectrice départementale de l'Education nationale, pour la rentrée 2003 est présenté au conseil : les élèves de CM iraient à Lods et les 2 à 5 ans de Montgesoye viendraient à Vuillafans. Une approbation de principe a été donnée. Travaux : il reste à réaliser : pose d'enrobés et petites finitions au bas des maisons pour la Grande-Rue ; remise à niveau des bouches à clef et écoulement des eaux pour la route de Besançon. Aux Grandes Combes, l'entreprise Bonnefoy pose les bordures de trottoirs. A la mairie, les deux salles du secrétariat ont été carrelées et repeintes, la grille d'entrée a été modifiée. Tourisme : la piste cyclable en bordure de la route départementale sera prolongée jusqu'à Vuillafans. Des sentiers de petite randonnée seront aménagés : circuit Lods-Vuillafans par les vignes et chemin de Champaloux, chemin Vuillafans-Montgesoye. En ce qui concerne le gîte-camping, avec 20.097 €, les résultats bruts sont en assez forte diminution (moins un tiers environ par rapport à 2001). MM. Jeanningros, Chanussot, Eme et Bourquin étudieront une extension du terrain de camping. Terrains : le centre des impôts fonciers propose la cession de terrains considérés comme biens vacants et sans maîtres soit 12 ha pour 7.572,80 €. Accord du conseil. Accord également pour une parcelle de Pierre Verdenet à Champaloux pour 305 €. Le bail pêche est reconduit pour 1 € symbolique à la « Gaule vuillafanaise » qui continuera d'aider financièrement la commune lors d'acquisition de terrains. Participeront à Natura 2000 : Célestin Cattanéo (mise en valeur des versants) et Rémi Jeanningros (eau, rivière, chasse et pêche). Le service départemental d'incendie et de secours du Doubs demandera 10.995,57 € pour 2003 au lieu de 7.101,23 € en 2002. Les dépenses du CPI ne seront plus déduites. Accord du conseil pour l'aide à l'espace jeunes cantonal : 0,70 € par habitant. La commune recherche une personne intéressée par l'entretien des locaux scolaires, de la mairie, la salle d'animation et la tenue du complexe gîte-camping d'avril à septembre. Renseignements à la mairie, tél. 03.81.60.90.36.    Jacques Palaticky, retraité à Sancey-le-Long, se passionne depuis toujours pour les jouets et les personnages militaires. Sa collection comprend quelque 2.600 sujets. Découverte.  Chaque mois, Jacques se rend à la brocante pour dénicher une pièce rare manquant à sa collection.    Jacques Palaticky, artisan en retraite, à Sancey-le-Long, possède depuis son plus jeune âge une passion pour les jouets et les personnages militaires. Il a toujours été intéressé par l'histoire, les différentes guerres et conflits qui ont marqué la France et le monde. Il se documente encore pour parfaire ses connaissances. A l'école, il se classait régulièrement premier en histoire, il a obtenu le premier prix sur la guerre de 1870 au certificat d'études au niveau du département. Jacques Palaticky, présente 2.600 personnages et soldats en aluminium et en plomb dans une salle du sous-sol de sa maison à coté de son atelier. L'exposition est faite avec goût sur une longueur de vingt-mètres et de deux mètres de large. Les personnages sont disposés dan un univers propre à leur histoire : on y trouve des châteaux-forts, des rivières, des forêts, du sable pour les conflits en Afrique et des mini posters, tout ceci créant un environnement adéquat. Toutes les armes sont représentées : la cavalerie, l'artillerie, les chasseurs alpins, les zouaves, la légion étrangère... Ces personnages correspondent à une période de l'histoire, on y trouve les personnages allant de Vercingétorix à De Gaulle et Leclerc, quelques personnages gaulois, roumains, grecs, moyenâgeux et d'autres plus récents. Avec humour, Jacques Palaticky précise « tous les personnages réunis ne se sont jamais battus ». Jacques est fier à juste titre de sa réalisation. Lorsqu'il prend un personnage dans sa main, il dit « Quelle magnifique pièce ! ». Il sort volontiers du lot un chameau avec un canon sur le dos ou un char Renault de la guerre de 1914-1918 : « ces pièces-là », dit-il « elles n'ont peut-être pas de prix tant elles sont rares ! ». Jacques Palaticky est parvenu à réunir une collection aussi importante grâce à sa passion et sa ténacité. A la mort de son père, il a récupéré quelques personnages qui étaient dans le grenier et ce fut le départ de cette aventure. Jacques récupère des personnages endommagés ou abîmés il répare et les met en relief après du collage, du moulage, de la peinture, parfois de la soudure. Cette pratique lui a permis de réaliser la collection en tenant compte d'un budget limité. Tous les mois, Jacques va à la brocante à Belfort où il est connu et souvent il déniche une pièce rare. Jacques Palaticky au travers de cette réalisation a réussi à assouvir sa passion, celui-ci ne compte pas ses heures de travail, c'est le coté ludique et le vécu du jouet qui l'intéresse « ça me rappelle quand j'étais gamin et c'est ça qui me fait plaisir ».