Pages spécifiques informations générales
Le gouvernement attendra une embellie boursière pour ouvrir le capital.   Le plan de vol est désormais déposé : examen du projet de loi le 12 février au Sénat, puis le 11 mars à l'Assemblée nationale. Mais l'autorisation de décollage pour procéder à la vente de la deuxième fraction du capital d'Air France devant ramener la part de l'Etat à 20 % (contre 54,4 % actuellement) attendra une meilleure météo boursière. Le gouvernement « s'accordera le temps qu'il faut pour ouvrir le capital d'Air France », a confirmé hier le ministre des Transports Gilles de Robien, restant dans l'axe défini à l'automne par Francis Mer, le ministre de l'Economie et des Finances. « Il faut que l'on vende Air France pour ce qu'elle vaut, non pas dans la conjoncture aéronautique actuelle, mais dans une conjoncture améliorée, d'ici six mois à un an », avait alors expliqué l'homme fort des Finances. « Compte tenu de ce qui se passe avec l'environnement irakien, je n'imagine pas que le transport aérien puisse être considéré à court terme comme un placement boursier particulièrement attractif ». Ni l'analyse, ni la situation géopolitique n'ont changé. Au contraire, les incertitudes relatives au déclenchement d'un conflit avec l'Irak affaiblissent toujours plus le dollar et la bourse, tandis que les cours du pétrole n'en finissent pas de flamber. Vraiment pas la bonne fenêtre de tir pour lancer la privatisation d'une compagnie aérienne qui paie toujours plus cher son kérosène alors que le nombre de ses passagers tend à se restreindre. L'action Air France a ainsi terminé la séance boursière d'hier à 9,40€, bien loin des 14€ de la première privatisation d'il y a tout juste quatre ans. Alors que la compagnie nationale était en bien moins bonne santé qu'aujourd'hui. Le gouvernement attendra donc « le temps qu'il faut » pour la seconde. D'autant que Francis Mer veut toujours croire, qu'une fois levée l'hypothèque irakienne, la croissance et donc la bourse pourraient repartir de plus belle...