L'EST REPUBLICAIN A SAINT-DIE
31, rue Thiers, standard aux heures de bureau, du lundi matin au samedi matin, tél : 03.29.56.12.67 ; fax : 03.29.55.48.78. Les journalistes : Michel Urban 06.75.07.89.12 ; Philippe Cuny 06.85.33.08.20. Pour les informations sportives : contacter Olivier Deparis au 06.22.05.25.89. ou le service des sports à Epinal : 03.29.82.91.03     CHERCHE PARTENAIRES Dompaire. _ L'association « 3/4 Monde » oeuvre depuis maintenant 2 années au développement d'actions culturelles en milieu rural. L'objectif est de favoriser l'accès à un large public à des événements de qualité afin de contribuer à l'amélioration des conditions de vie des plus démunis en France ou à l'étranger, via l'élaboration de projets de solidarité. C'est dans cette optique qu'est organisée une fête de la bière qui se déroulera le 26 avril, salle polyvalente à Dompaire. Chacun peut devenir partenaire de cet événement en figurant en tant qu'annonceur sur les affiches, celles-ci seront diffusées en un millier d'exemplaires à travers le département des Vosges. La contribution demandée pour la mise en œuvre de ce partenariat est de 35 €. Une démarche publicitaire à échelle locale et à prix attractif.   DONNEURS DE SANG Epinal. _ L'assemblée régionale des associations des donneurs de sang bénévoles de la poste et France Télécom de Lorraine aura lieu le 20 février, au restaurant les Erables (centre ADAPEI), 3, allée des Aubépines à Epinal. A l'ordre du jour : compte-rendu des départements : bilan des collectes, analyse des résultats, activité de l'association, problèmes rencontrés sur le terrain, commentaires des directeurs.   EXPO PHOTO Epinal. _ Une exposition à dominance photos a lieu jusqu'au 24 février à la galerie du Bailli. Elle présente des œuvres de Joël Flayeux sur le thème « Around the world, pélerinage » Les horaires d'ouverture sont les suivants : du lundi au vendredi, de 17 h 30 à 19 h et les samedi et dimanche, de 15 h à 19 h.   CONTRE LA GUERRE Epinal. _ Le PCF mobilise pour une manifestation contre la guerre en Irak : « Les jours qui viennent vont être décisifs pour empêcher la guerre. Il faut maintenir la pression du peuple sur le gouvernement de la France pour qu'il ne cède pas à la folie guerrière de Buch » Samedi 15 février, grand rassemblement à 15 h, place des 4-Nations à Epinal.   DEMISSION D'UN ADJOINT Thaon-les-Vosges. _ François Dumont, adjoint chargé de l'animation, de la culture et du jumelage, a démissionné du conseil municipal présidé par M. Degémard, maire et conseiller général. La démission, envoyée au Préfet, a été acceptée par ce dernier. Hier soir, le conseil municipal de la localité se réunissait en séance ordinaire. François Dumont effectuait son troisième mandat, dont deux aux côtés du maire actuel.