Jacques 1er
La course noble dans tout ça ? Ce fut le fait de 511 adultes. Elle fut d'une extraordinaire simplicité. A 500 m du départ, Jacques Poncelet, senior 2 du Team Espace Marathon RC Vandœuvre, se détachait de l'immense peloton, à hauteur du château-d'eau. Seuls quatre hommes lui faisaient la chasse, Giannezzi (Longuyon), Alix (Vandœuvre), Octozon (Malzéville), Lorphelin (Vandœuvre). Le quatuor naviguera sans jamais pouvoir le rejoindre. Au premier passage (km 3) l'avance frisait l'hectomètre, au terme de la seconde boucle, elle dépassait largement la minute. Arrivée ensuite en solitaire avec une très large avance. Poncelet rayonnait. « Après Tomblaine, Deuxville, Velaine, c'est la 4e manche du Trophée que j'enlève. Je n'ai coincé qu'une fois à Bicqueley où j'ai fini 5e. Ce Trophée, je l'enlèverai. Ce sera un adieu car je sacrifierai à ma passion actuelle : le marathon. Je me prépare déjà à celui de Paris ! » On ne clôt pas le chapitre sans jeter une fleur à Martine Liénard, première dame. Elle a gagné toutes les manches cette année, elle avait déjà triomphé à Blainville 2002. Maman de quatre enfants, Martine, 52 ans, s'apprête à être grand-mère. Ca conserve, le cross. Sûr ! Texte et photos : Georges BENA      763 coureurs ont pris le départ des Boucles du Haut-des-Places, en dépit du vent et du froid. BLAINVILLE. _ Boucles du Haut-des-Places ! Blainville a son auréole : celle que les éditions du Trophée Sports-Loisirs lui ont antérieurement conféré. Hier, en dépit du froid qui régnait et du vent fort désagréable qui balayait le plateau, ce sont 763 coureurs qui, selon la catégorie, ont foulé le macadam et les sentiers relativement boueux du bois voisin du collège Langevin-Wallon. Des gens de tout âge, depuis les gosses de l'ETA jusqu'au vétéran René Barozzi né le 11 novembre 1918 qui ne raterait pour rien au monde ce rendez-vous dans un site qu'il connaît comme sa poche.