« Tri-infos »
Ces ambassadeurs du tri, sans pour autant passer vos sacs au crible, font régulièrement des reveus de détails, dans les villages, dans des quartiers de la ville. Le but, repérer les sacs qui ne seront pas ramassés par Dectra et ensuite acheminés vers le centre de tri de Reims. « Les gens ont tendance à se tromper de jour de sortie des sacs, surtout ceux qui habitent à la limite de deux quartiers, il y en a qui mettent le sac dans leur poubelle traditionnelle, d'autres qui sortent les sacs trop tard... ». Mais toutes ces petites erreurs sont en train de se régler par l'intermédiaire de petits mots glissés dans les boîtes aux lettres. « Nous allons aussi refaire une distribution systématique de plans et sortir une plaquette « Tri-infos » qui sera distribuée dans tous les foyers de la codecom, fin février » Côté habitat collectif, le tri se déroule plutôt bien. Il a juste fallu procéder à quelques déplacements de bacs pour des raisons de nuisances sonores, d'esthétisme, de commodités... Chacun est visiblement ravi de pouvoir vider son sac.   Karine DIVERSAY      Pour protéger l'environnement, il faut recycler et pour recycler, il faut trier. Visiblement, les Barisiens et les habitants de la codecom l'ont bien compris, puisque depuis un mois maintenant, les petits sacs jaunes sont de sortie tous les soirs. « Dectra avait tablé sur des collectes journalières de quatre tonnes, il ressort que tous les jours nous sommes entre six et sept tonnes de déchets collectés », se réjouit Yves Hernaire, responsable du service voirie à la ville. Il n'est pas le seul, le monsieur collecte sélective de la codecom, a lui aussi le sourire aux lèvres. Christophe Thuiniet continue à voir des particuliers pousser la porte de la maison du tri pour entrer dans les détails du ramassage, certains venant même déjà refaire le plein de sacs.