Tous réunis
Par bonheur, pour cette journée pas comme les autres, elle avait pu réunir autour d'elle, en plus de sa fille, ses deux fils Dominique, venu de Clermont-Ferrand et Michel, venu d'Auxerre, qui n'ont pas hésité à braver les intempéries pour le plaisir de cette réunion de famille à laquelle il ne manquait que Jean-Pierre, qui ne rentrait que le jour-même du Qatar où il était en vacances. Chacun a apprécié le menu qui s'est terminé par la galette. On a même chanté avec l'ami Dominique David pour souhaiter un joyeux anniversaire à la doyenne du jour Pauline Hodyck, pour ses 92 ans, ainsi que Mmes Emilie Défausse 91 ans, Emma George, 90 ans, Yvonne Lambert, 89 ans, Gislaine Durand 85 ans, Gisèle Moufflin 82 ans, Marcelle Lefumeux, 81 ans, Suzanne Dufey, 77 ans, Paula Perrot, 76 ans, Hélène Pasqualetto 68 ans et MM Jean Gabriel, 91 ans, doyen de ces messieurs, René Bertin, 78 ans, Henri Simon, 77 ans, Yves Richier, 73 ans et Félix Swietzack, un gamin de 67 ans. Nous leur souhaitons un bon anniversaire, ainsi qu'aux « citadins » venus les rejoindre, notamment Valérie Cabaniol, 81 ans, Léon Lirot, 80 ans et André Roger, 82 ans.   Le froid, la neige et la glace ont malheureusement empêché une vingtaine de personnes de se joindre ce dimanche aux 120 convives de la résidence Dr-Pierre-Didon qui se sont réunis autour d'une table savamment dressée autour de la paëlla du chef Michel Stein. Pour les accueillir avec Marie-Anne Michel la directrice, on notait la présence d'Annie Warin, du CCAS qui a également eu le plaisir de souhaiter un joyeux anniversaire à une quinzaine de résidents et à trois personnes venues de la ville. Parmi tout ce joyeux monde, une petite nouvelle arrivée en septembre dernier et qui fêtait ses 85 ans : Mme Rosine Deshayes. Originaire des Vosges et veuve de Camille depuis 1988, elle est arrivée à Revigny tout récemment pour se rapprocher de sa fille Marie-Ange et de son gendre Gilbert Ducert qui demeurent à Contrisson.    Préaux C'est la faute à « pas d'chance », mais il n'y a plus de préaux, même en toile, dans la cour des écoles Pagnol et Pergaud. En effet, la tempête de ces derniers jours a soufflé le marabout de l'école Pagnol, il s'est retourné et les tubes ont été trop endommagés pour être réparés et remis en place. Côté Pergaud, la toile a été enlevée, et du coup, il n'y a plus un espace au sec dans cette cour où les travaux du préau en dur ont été stoppés pour cause d'intempéries. Le cadeau de Noël annoncé par la municipalité décidément, n'a rien à voir avec celui espéré, et les gamins, pour cette rentrée, auront tout loisir de se geler les pieds dans la cour pendant les récréations ! Trottoirs L'adjoint au maire Henri Vanhée nous a demandé de rappeler l'arrêté du maire précisant que chacun des riverains est responsable du bout de trottoir qui se trouve devant chez lui et qu'il doit le mettre en état de ne pas provoquer d'accident. Un message qu'entendent bien tous les Revinéens mais on se demande, si la solidarité ne joue pas, comment des personnes âgées pourront gratter cette glace très dure qui recouvre les trottoirs. Ah, on se prend à regretter le temps des cantonniers et de leurs balais !