Paerson surprend Kostelic
CORTINA D'AMPEZZO. _ La Suédoise Anja Paerson, âgée de 21 ans, a remporté le premier slalom géant de sa carrière en Coupe du monde féminine en s'imposant hier à Cortina d'Ampezzo. Et de quelle manière ! Meilleur temps de la première manche, la Suédoise de Taernaby s'est imposée dans le temps total de 2'32''48 avec un écart de plus d'une seconde sur la Croate Janica Kostelic. L'Italienne Karen Putzer, 24 ans, termine troisième à 1''43 et prend la tête du classement de la discipline après six épreuves aux dépens de la championne du monde suisse Nef, éliminée dès le premier passage. Paerson, vice-championne olympique de géant, s'était jusqu'à présent surtout distinguée en slalom. La championne du monde avait remporté sept courses dans cette discipline, dont deux cette saison. Kostelic, triple championne olympique et seulement 14e meilleur temps de la première manche, a réalisé l'exploit de se hisser à la deuxième place du podium grâce à une fulgurante seconde manche, dont elle a réalisé le meilleur temps devant Paerson. La prodige croate, qui vient de fêter ses 20 ans, est curieusement la grande bénéficiaire de l'étape des Dolomites, initialement vouée aux adeptes des épreuves de vitesse avec deux super-G, une descente et le slalom géant. La Française Carole Montillet qui avait si bien débuté dans les Dolomites avec sa victoire à l'issue du premier super-G n'a pu confirmer ensuite (9e du 2e super-G, 4e de la descente). Seule Française à se qualifier pour la deuxième manche du géant hier, elle a abandonné lors du passage décisif. Le classement : 1. Paerson (Suè) 2'32''48 ; 2. Kostelic (Cro) 2'33''58 ; 3. Putzer (Ita) 2'33''91 ; 4. Karbon (Ita) 2'34''32 ; 5. Dorfmeister (Aut) 2'34''43 ; Classement du slalom géant : 1. Putzer (Ita) 339 pts ; 2. Nef (Sui) 305 pts ; 3. Kostelic (Cro) 289 pts ; 27. Montillet (Fra) 46 pts. Classement général de la Coupe du monde : 1. Kostelic (Cro) 1248 pts ; 2. Putzer (Ita) 745 pts ; 3. Dorfmeister (Aut) 647 pts ; 4. Montillet (Fra) 598 pts.    POIRÉE DEUXIÈME Biathlon. Le Norvégien Bjoerndalen a remporté la poursuite 12,5 km de la Coupe du monde, disputée hier à Ruhpolding. Déjà victorieux du sprint la veille, Bjoerndalen a devancé en 36'46''30 et deux tours de pénalité le Français Raphaël Poirée (quatre tours de pénalité) de 1'22''6. L'Allemand Luck, qui a réalisé un sans-faute au tir, a pris la troisième place à 1'31''70 de Bjoerndalen. Bjoerndalen, qui a remporté sa septième victoire et le 34e succès de sa carrière, grignote course après course son retard sur Poirée, tenant de la Coupe du monde des trois précédentes saisons. Le Français, avec un total de 435 points, ne compte plus que 23 longueurs d'avance sur le quadruple champion olympique norvégien de Salt Lake City.   VICTOIRE DE DAFOVSKA Biathlon. La Bulgare Dafovska a remporté la poursuite 10 km de la Coupe du monde féminine, disputée hier à Ruhpolding. En 32'20''8, en dépit de 2 tours de pénalité pour tirs manqués, Dafovska, championne olympique en 1998, a devancé l'Allemande Glagow, un tour de pénalité, de 28''2. La Russe Ishmouratova a terminé 3e à 43''7, après deux tirs manqués. La Française Sylvie Becaert a pris la sixième place et sa compatriote Sandrine Bailly la huitième. Davofska, qui signe sa troisième victoire de la saison, conserve la tête du classement de la Coupe du monde.   LA NORVÈGE TROP FORTE Ski de fond. La Norvège a remporté au sprint le relais 4x10km de la Coupe du monde, disputé hier à Nove Mesto. Aukland, Estil, Hofstadt et Alsgaard ont devancé en 1 h 37' 40''3 l'Italie, de 2 dixièmes. L'Allemagne a pris la troisième place à 1 min 6 sec 7/10. La France n'a pas participé au relais.   DELERUE ET RUBY EN VEDETTE Snowboard. Le Français Xavier Delerue a remporté hier le titre du boardercross aux Championnats du monde 2003 de snowboard, qui se déroulent à Kreischberg. Delerue a devancé dans l'ordre l'Américain Wescott et le Canadien Neilson. D'autre part la Française Karine Ruby a remporté le titre précédant l'Autrichienne Fingerlos et la Française Vicky. DOUBLÉ DE HANNAWALD Saut à skis. L'Allemand Hannawald a remporté l'épreuve de la Coupe du monde disputée hier à Zakopane, moins de 24 heures après sa première victoire au grand tremplin (K120) de la station polonaise. En tête, aux points, à l'issue de la première manche avec un saut de 128,5 m, Hannawald, 28 ans, s'est envolé au deuxième essai décisif avec le meilleur saut du concours (130,5 m) pour s'imposer avec un total de 271,2 points devant le jeune Autrichien Florian Liegl, 19 ans (258,8 pts, 128,5 et 125 m). Adam Malysz a terminé troisième avec 253,5 points pour 124,5 et 125,5 m.   BOSLAK ET LIVEBARDON A 4,40 M Athlétisme. Vanessa Boslak (ASPTT Lille) a battu le record de France de saut à la perche en salle dames en franchissant 4,40 m, hier, à Liévin, lors d'une compétition régionale. Ce nouveau record a été égalé dans la foulée par Agnès Livebardon (AS Montferrand), qui a également franchi lors d'une autre compétition régionale la barre des 4,40 m, hier à Clermont-Ferrand.   WELLENS S'IMPOSE A WETZIKON Cyclo-cross. Le Belge Wellens a remporté la 4e manche de la Coupe du monde à Wetzikon, où il s'est imposé en solitaire devant ses compatriotes Mario De Clercq et Ben Berden. Wellens profite de cette victoire pour prendre la tête de la Coupe du monde.