« Une commune phare où il fait bon vivre »
L'assistance a écouté le maire Guy Miclo qui a parlé de l'évolution de la commune.  Quand Guy Miclo devint maire, il y a dix-neuf ans, il souhaita, qu'au moins une fois l'an, les forces vives de la commune puissent passer un moment ensemble. Il décida d'organiser, dans la soirée du premier samedi de la nouvelle année, une réunion dite des vœux du maire. Vers 18 h 15, alors que les invités étaient là, le maire, pendant vingt minutes, parla de l'évolution du village et des projets à venir : « Merci à ceux qui s'impliquent dans les activités de la commune, merci aux bénévoles qui travaillent à la décoration par le fleurissement l'été, par les illuminations de décembre, la Saint-Nicolas. Dans les courriers que je reçois, on est parfois qualifié de « commune phare » où il fait bon vivre. On nous dit aussi que Rougegoutte, c'est comme un conte de fée. Les travaux, le fonctionnement de la commune, c'est un budget de près de 995.000 €. Pour conclure, je vous souhaite à tous une bonne année et une bonne santé. » La conseillère générale Mme Christine Peureux adressa au maire et pour la commune ses vœux. Le sénateur Michel Dreyfus-Schmidt pensa tout d'abord aux misères qui s'abattent sur le monde : « Peut-être que nous savons plus vite, par les moyens de communications, les malheurs : marée noire, bruits de guerre... mais, arrivant ici à Rougegoutte, on sent qu'il y fait bon vivre... à quoi cela peut-il être dû ? Je crois que le travail de Guy Miclo y est pour quelque chose... » C'est en mangeant un morceau de « galette » des rois et en portant à ses lèvres une flûte où pétillaient les bulles, que des groupes se formèrent pour discuter de la vie d'ici et d'ailleurs.