L'office de tourisme au carrefour de l'intercommunalité
Une trentaine de personnes réunies pour l'assemblée générale.  L'assemblée générale de l'office de tourisme et syndicat d'initiative (OTSI) de Pesmes et de sa région, présidée par le vice-président Denis Bergelin, s'est tenue à la Maison pour tous et a réuni une trentaine de personnes. Salon d'artisanat d'art, brocante, fête de l'île, concerts... étaient les rendez-vous donnés pour l'année 2002. L'OTSI a travaillé en partenariat avec la commune pour le festival culturel « Parties de rêve en campagne ». Pour le conseiller général et maire Jean Migeon, « ce festival est un gage de qualité pour l'OT ». Quant au bilan financier, il n'est que provisoire : une assemblée générale extraordinaire va être convoquée. Cette année, la 5e édition du salon d'artisanat d'art se déroulera les 10 et 11 mai. Au programme encore : une foire en partenariat avec l'UCIA, la brocante, la fête de l'île de la Sauvageonne le 20 juillet, le festival qui s'articulera autour du conte les 18, 19 et 20 juillet et un concert à Noël. La présidente de l'UDOTSI, Françoise Vezzolli, a annoncé que l'OTSI de Pesmes a perdu l'une de ses deux étoiles. Les critères de l'OT Pesmois ne correspondent plus à la grille... La présidente départementale a souligné l'engagement des bénévoles pour faire vivre ces structures qui, à plus ou moins grande échéance, devront être prises en charge par les communautés de communes. « Plus on travaille ensemble, plus on développera le tourisme. Pesmes et les environs ont un patrimoine. Vous êtes un OT et non un SI, et vous avez besoin de vous faire connaître » Pour Jean Migeon, « pour qu'un OTSI fonctionne financièrement et correctement, il faut qu'il passe par le service communautaire. D'ailleurs, le festival a cette vocation, en éclatant les spectacles dans les différentes communes ». André Gauthier, président de la com' de com' du Val de Pesmes, a bien compris le message. La com' de com' doit réfléchir et pourquoi pas un OTSI entre deux intercommunalités avec celle de Marnay, pour la Basse Vallée de l'Ognon. Quant au sénateur Bernard Joly, il a félicité tous les bénévoles et les anciens. Mais il ne rejoint pas les propos de la présidente départementale : « Je ne suis pas d'accord que l'on puisse dire : vous êtes OT et non SI... Une animation, du tourisme, c'est Pesmes » L'ancien maire trouve la municipalité généreuse et regrette que le classement devienne très administratif. Alors qu'il était conseiller général, son souhait était d'aider les SI. A Pesmes, l'adhésion est de 5 €, l'abonnement au BIP, 10 € et par La Poste 15 €. Le nouveau conseil d'administration : Mmes Miette-Mourant, Michèle Costarella, Jeannine Gillet, Marie-Jeanne Gay, Andrée Gusmini, Germaine Hantzen, Andrée Riondet, Jeannine Riondet, Annie Vieille, Nicole Paille, Marie-Louise Clivet, Françoise Pernodet, Stéphanie Ledjam, Denis Bergelin, Didier Chatelain, Jacky Riondet, Jean Gusmini, Frédéric Henning, Jean-Claude Gay, Paul Lasserre, Claude Rablat, Jean-Jacques Rabbe.