Premiers points à Rueil
Titillé plus longuement sur le sujet, Pierric Poupet ne manie pas la langue de bois. « Bien sûr que ce n'est pas marrant à vivre. L'année dernière, par exemple, j'avais assez mal pris la venue de Stéphane (Monschau). J'étais frustré parce que je me sentais capable de jouer deux ou trois minutes. » Une capacité supposée qui se heurtait jusqu'ici au mode récurrent de fonctionnement des coachs professionnels qui hésitent à lancer dans le grand bain leur jeunesse. Manque de références, de repères en match aussi... Pourtant, le quotidien de Pierric devrait connaître une nette amélioration. A court ou moyen terme. Pour beaucoup, le garçon a un avenir pro. « Cette fois, j'en suis convaincu. » lâchait, à Rueil, Christian Monschau. Avant d'arguer que son poulain était dominant lors des entraînements des dernières semaines. Pierric a passé un cap et il le sait. « Pas depuis le début de la saison. Mais ces derniers temps, oui. Au niveau physique surtout. Moi, je le sens, et le coach me dit de temps en temps que je commence à dominer. Venant de lui, ça me fait plaisir et deux ou trois compliments par ci, par là, ça aide à patienter. » La patience. La dure école de la vie d'un jeune aspirant. « Mon but est d'aller le plus haut possible et le plus vite possible », conclut Pierric. Les premiers dividendes commencent à tomber. Avec ses deux premiers points inscrits en pro, à Rueil il y a dix jours. Devant sa famille qui plus est. Ce n'est certainement qu'un début...   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ Son parcours initiatique prend sa source en Seine-Maritime, à Mont-Saint-Aignan précisément. Le jeune Pierric a débarqué sur les parquets par la voie traditionnelle. « Tout bêtement en suivant ma mère qui jouait dans un petit club de ma région. Je shootais à la mi-temps comme beaucoup de gamins. » Le virus ne mit que quelques temps pour le contaminer. Très vite, le jeunot du « 76 » quitta son rôle de suiveur pour devenir acteur à part entière. Dans un club à dimension humaine, Les Essarts, où il fit ses premières gammes comme ailier-shooteur. « J'ai vite regagné les minimes France de Mont-Saint-Aignan et je fréquentais le Pôle espoirs de Rouen. » C'est là qu'il fut repéré par Laurent Mathis et Frédéric Feray. Avec une réorientation de son registre. « J'étais vraiment petit à la base. Alors Fred et Laurent m'ont fait passer de l'aile vers le poste de meneur. » Trois ans et demi plus tard, ce garçon introverti laisse parfois une impression hautaine. « C'est vrai, je ne suis pas très sociable quand je ne connais pas les gens. Je m'ouvre difficilement. » Il a laissé sa deuxième passion (la guitare) de côté et a grandi. A tous les niveaux, puisqu'il affiche 190 centimètres sous la toise. Pas mal au poste 1. « Le plus important, c'est que j'arrive à défendre sur des plus petits. » confie-t-il pudiquement. Son parcours spinalien épouse parfaitement la trajectoire d'un espoir qui caresse du regard la vie d'un pro, en partage de longs moments mais sans avoir la récompense au bout : les semaines de labeur débouchant sur des matches délicats à vivre, cloué sur le banc. « Le coach m'a dit qu'il fallait en passer par là. Je l'ai accepté. »     Le classement Juniors, seniors, vétérans : 1. J-C. Gay (EC Stéphanois) ; 2. P. Ducret (VC Lunéville) ; 3. R. Barbier (VC Spinalien, 1e senior A) ; 4. S. Hermann (Golbey) ; 5. L. Paygnard (AL Charmes, 1e senior B) ; 6. S. Beau (JECDE, 2e senior A) ; 7. L. Lallement (VCS, 2e senior B) ; 8. R. Ferry (ECS) ; 9. P. Pink (CSA Raon, 1e vétéran A) ; 10. O. Laurençon (Vigotte VTT) ; 11. R. Claudel (UC Remiremont) ; 12. D. Pink (CSA Raon, 3e senior B) ; 13. S. Morel (JECDE) ; 14. R. Dellupo (ESDL) ; 15. A. L'Hote (ESDL, 3e senior A) ; 16. C. Grabkowiak (FFC) ; 17. D. Etienne (VCS, 2e vétéran A) ; 18. A. Greiner (Pompey) ; 19. E. Laurençon (Vigotte VTT) ; 20. P. Coste (Flavigny, 3e vétéran A) ; 21. M. Vaxelaire (Charmes) ; 22. H. Godey (VCS) ; 23. P. Greiner (Pompey) ; 24. N. Cassegrain (NL) ; 25. T. Claudel (VCS, 1e junior) ; 26. F. Ganier (VS Géromois) ; 27. C. Legrand (Golbey). Cadets, cadettes : 1. J. Hermann (NL, 1e cadet) 26'52 ; 2. L. Pink (CSA Raon, 1e cadette). Féminimes : 1. M. Longatte (ESDL) 29'24 ; 2. M. Longatte (ESDL) à 34'' ; 3. V. Godey (VCS) à 2'45 ; 4. C. Perrin (NL) ; 5. H. Chainel (NL) à un tour Vétérans B : 1. J-M. Toussaint (VCS) 48'28 ; 2. G. Thouvenot (VCS) à 3'02 ; 3. B. Grandjean (JECDE) à 5'05 ; 4. A. Simonin (ESDL) à 5'40 ; 5. A. Claudel (Châtenois) à un tour.   DOMPAIRE. _ Le cyclo-cross de l'étoile sportive Dompairoise qui servait de dernière préparation avant le National de Béziers (qui aura lieu la semaine prochaine), a connu un nombre impressionnant de crevaisons. De quoi perturber les deux courses. Les épines d'acacia dans la partie du sous-bois était en cause d'après les organisateurs. Le premier départ qui concernait les féminines et les vétérans voyait le spinalien Jean-Marie Toussaint s'envoler dés les premiers tours de pédales. L'opposition derrière ne s'organisait pas et seul le président du VCS, Gérard Thouvenot, suivait mais de loin la course du leader. Chez les féminines, la famille Longatte, fille et mère, s'imposait parmi une trés faible fréquentation. Quant à la course des as qui regroupait une trentaine de participants elle permettait de voir le retour à la compétition du Stéphanois Jean-Christophe Gay. Avec seulement quinze jours d'entraînement dans les jambes, Gay a été le plus heureux. Parti avec le Spinalien Rémi Barbier dans sa roue, il imprima à la course un rythme infernal qui laissait les autres coureurs loin derrière au premier passage. Au quatrième tour, le tournant de la course se produisait lorsque Barbier crevait à son tour. Ducret le doublait et avait ensuite Gay en point de mire. La poursuite dura jusqu'au bout et au son de la cloche seulement sept secondes séparaient les deux coureurs. Les pronostics donnaient Ducret gagnant mais finalement Gay trouva les ressources nécessaires pour relancer une dernière accélération qui lui offrait la victoire.