Le projet
Les objectifs généraux poursuivis par la collectivité sont d'élaborer une politique locale de la jeunesse, de démocratiser l'accès à des activités sportives et culturelles de loisirs, de permettre aux enfants et aux jeunes de participer à l'élaboration de projets, de développer l'emploi d'animateurs, de proposer des activités diversifiées, de développer l'autonomie dans le respect des règles, de mettre à disposition des jeunes un outil multimédia et de faire connaître le patrimoine de la commune et notamment la forêt et les étangs. Pour ce faire, la commune envisage pour les trois années à venir, pour les enfants de 4 à 13 ans, la pérennisation du centre de loisirs sans hébergement d'été avec l'association Familles rurales, l'extension des mercredis récréatifs, la mise en place d'activités périscolaires, d'ateliers faisant appel aux nouvelles technologies ; pour les jeunes de 13 à 16 ans, la pérennisation des activités estivales pour les adolescents à l'échelle intercommunale, le projet de construction de la maison de la jeunesse qui permettra la réalisation de quelques travaux d'aménagement dans le cadre des chantiers jeunes pour les plus de 14 ans, la gestion de ce lieu de vie, la mise en place d'activités nautiques, la création d'un atelier multimédia.   Le village compte aujourd'hui sept cent soixante-quinze habitants. Les jeunes de moins de 16 ans représentent près de 20 % (contre 18 % en Meuse). Ils y trouvent bien sûr des infrastructures comme le stade, le terrain de basket, la salle polyvalente, les plans d'eau. Mais, actuellement, la plupart des animations sportives ou culturelles s'effectuent sur la ville de Stenay. Les élus ont entamé une réflexion sur les besoins de ce public et plusieurs rencontres avec les enfants et les adolescents du village ont eu lieu. « En conclusion, explique M. Schenini, maire, il s'avère indispensable d'offrir à ces jeunes un panel d'activités devant leur permettre de s'épanouir au sein du village, de mettre à leur disposition un local où ils pourraient se rencontrer et monter leurs projets avec la collaboration d'animateurs. Les élus ont contacté la direction du centre social et culturel de Stenay afin qu'il apporte une aide à la réflexion et une aide technique. Un partenariat s'est engagé... La collectivité va construire une maison de la jeunesse et a souhaité la mise en place d'un contrat temps libre en partenariat avec la CAF. »