Fruits de mer à emporter
Hier matin, des chauffagistes nancéiens étaient déjà à pied d'oeuvre. Le sinistre va entraîner d'énormes travaux même si les dépendances (cuisine et chambres froides) n'ont pas été touchées : 200 m2 de faux-plafonds sont à refaire, la climatisation a été abîmée ainsi que les moquettes et les boiseries. « Je n'ai pas estimé les dégâts, je verrai ça par la suite... Je sais que j'aurai un manque à gagner cette semaine d'environ 100.000 €. Sinon, j'attends l'expertise. En tout cas, j'ai été surpris par l'efficacité des entreprises, leur sympathie. Grâce à elles, j'estime que l'on pourra rouvrir, si tout va bien, dès dimanche prochain (NDLR : le 19 janvier) », reprenait Jean-Pierre Castang, optimiste. Mais, dans l'après-midi, mauvaise nouvelle : deux canalisations d'eau ont de nouveau éclaté. « Nous avons réussi à récupérer l'eau, 100 litres. Pour cela, on a percé une poutre. », notait son fils, Geoffroy. En attendant la réouverture, le problème des denrées périssables semble résolu. En ce qui concerne les fruits de mer, conservés dans les chambres froides, les amateurs peuvent venir les acheter sur place dès aujourd'hui mardi. Pour cela, il suffit simplement de joindre par téléphone Geoffroy Castang (au 06.84.62.00.76) de 15 h à 18 h. « Ceci dit, j'espère que les clients qui viendront ne seront pas ceux, qui, samedi soir, sont repartis sans payer ou avec des homards et des bouteilles emballés dans des serviettes », ironise Jean-Pierre Castang, encore sous le choc du comportement d'une quarantaine de personnes (sur 209) lors du sinistre : « « Incroyable ! Certains se sont livrés à un véritable pillage. Heureusement, la très grande majorité de la clientèle présente s'est comportée de manière exemplaire. ». Quant aux barquettes de menus emballées (panachés de poissons, poêlées de Saint-Jacques à consommer dans les deux ou trois jours), elles seront versées à une association caritative. Un geste louable.   Aude LAMBERT      Des seaux bleus encore remplis d'eau, une salle immense et vide, comme laissée à l'abandon : hier, à la vue de la Taverne de Maître Kanter, fermée samedi soir en raison d'une inondation suite à une rupture de canalisation (notre édition d'hier), les visiteurs avaient le coeur serré. Dignes mais émus, les responsables, Jean-Pierre Castang et son fils Geoffroy, se sont rendus sur place dès le début de la matinée. Au cours de la journée, ils ont reçu des témoignages de solidarité : le facteur, le patron d'une banque, des clients... sont entrés dans l'établissement malgré l'écriteau « fermeture en raison de travaux » pour leur apporter un peu de réconfort. Malgré ce sinistre survenu alors que l'établissement n'était ouvert que depuis le 18 décembre dernier, les patrons de la brasserie font preuve de courage. Se retroussent les manches et bénéficient du soutien de tout leur personnel : « Même si le chômage technique n'est pas reconnu, je m'arrangerai avec mes 30 employés. Je leur ai dit. Ils sont avec nous, solidaires. Le plus important, c'est de faire les travaux nécessaires et de rouvrir le plus vite possible », soulignait Jean-Pierre Castang, qui, dès dimanche, avait déjà engagé toutes sortes de démarches : « J'ai fait une déclaration de dégâts des eaux, bien entendu. J'ai appelé toutes les entreprises qui avaient été sollicitées pour aménager la Taverne de Maître Kanter » Là encore, la solidarité a été au rendez-vous. « En ce qui concerne les plafonds, le responsable de l'entreprise, basée à Valence, a compris ma détresse. Il a annulé ses chantiers pour venir ce soir (NDLR : hier). Il en va de même pour l'électricien, le peintre et l'architecte de Maître Kanter qui ne devraient pas tarder à arriver ».