Un beau brun roux
« Le local technique sera démoli également. Nous allons installer des stores protégeant les baies vitrées du soleil, rénover le ponton et la terrasse côté musée, créer une seconde terrasse côté parking », ajoute Elisabeth Del Génini. « Et le nouveau bar sera une très belle pièce de 3,45 m de long, tout en bois, installé contre le mur de séparation de la cuisine... » « Du lamellé-collé, qui permet de réparer facilement les éraflures », précise l'architecte spinalien Jean-Luc Gérard, pas mécontent de faire redécouvrir la perspective lumineuse tracée par Nicolas Normier, de l'entrée de l'Espace (qui sera flanquée d'un sas) jusqu'au bout du ponton dominant la rivière. Le chef d'orchestre de la métamorphose a prévu de transformer le self en vestiaire, de couvrir de plaques blanches les profils métalliques du plafond et d'installer une piste de danse de 100 m2 devant les colonnes dont les mosaïques seront rhabillées de bois, comme les tablettes de fenêtres. Du placage d'un beau brun chaud, que Jean-Luc Gérard avoue avoir mis du temps à retrouver chez les marchands de carrelage, pour que le sol soit de la même couleur : « Roux... »  Catherine MICHELET-FRÉMIOT      Les statues gréco-romaines l'avaient déserté depuis belle lurette. Mais cette fois, la métamorphose de l'Espace Cours, s'annonce spectaculaire : le self-service, son rideau tombant du plafond, le bar qui coupait la salle en deux, l'équipement de la cuisine, les carrelages et revêtements muraux vert d'eau, tout a déjà disparu à l'intérieur de cette vaste nef de 400 mètres carrés. Mission des entreprises qui ont investi les lieux le 2 janvier : « Les travaux devront obligatoirement être terminés fin juin. Nous voulons la remettre rapidement à la disposition des familles pour les mariages et les baptêmes. Il s'agit d'en faire une vraie salle de convivialité pour accueillir les associations, les thés dansants, les manifestations municipales », explique résume Elisabeth Del Génini, l'adjointe en charge de la gestion des salles.