Le CFA 2 en 2004-2005
A la douche : A la suite d'un choc à la 78' avec le Voinraud Stéphane Miclo, le réserviste déodatien Franck Lhuillier s'est un peu emporté dimanche au Breuil. Un mouvement d'humeur qui a conduit l'arbitre, M. Hayette à l'exclure pendant 10'. Vertement blâmer par son coach, André Ravry à sa sortie du terrain, il a pourtant aussitôt regagné les vestiaires pour prendre sa douche. Comme s'il avait reçu un carton rouge. Un comportement étonnant que ce jeune milieu justifiait volontiers après-coup : « Je ne vais tout de même pas rester 10' à côté de quelqu'un qui crie ». Espion : Profitant de report de son déplacement en terre plombinoise, l'entraîneur de l'AS Nomexy, Fabrice Lenoir était présent dimanche dans les tribunes déodatiennes afin de superviser les réserves locales et voinraudes. A l'aube d'une phase retour où les protégés du président Herbst vont s'efforcer de remplir leurs objectifs de début de saison : terminer dans les cinq premiers. Couvre-feu : Près des tribunes, Edith Baradel a suivi avec passion la prestation de son fils, Jean-Patrick au poste de meneur de jeu du SRD. Une attention qui l'avait conduite la veille à se montrer moralisatrice : « Samedi soir, il voulait sortir. Mais je lui ai fait remarquer que ce n'était pas sérieux, quand on joue le lendemain ». De sages conseils qui n'ont pas empêché Jean-Patrick de recevoir un carton rouge en fin de match à la suite d'une altercation avec le Voinraund Kane. Engagement : A la mi-temps du match de sa réserve, le président du SRD, Marc Gougy a évoqué à la buvette le futur déplacement de son équipe fanion à Jarville : « Ça va être un match important. De toute façon maintenant, toutes nos rencontres sont importantes. Surtout depuis que je me suis engagé avec le Maire durant la semaine à monter en CFA 2 pour la saison 2004-2005 ».