Protestation des Verts
La gauche a déposé trois motions de procédure. Pour l'ancien ministre PS de l'Intérieur Daniel Vaillant, ce texte « n'apporte aucune réponse », car « il faut s'attaquer aux causes de l'insécurité » « On est dans une dérive dangereuse et, sous réserve de faire reculer l'insécurité, ce qui est un vrai problème, on risque aussi de faire reculer les libertés publiques », a mis en garde la députée Verte Martine Billard. Le gouvernement espère faire adopter définitivement le projet de loi avant la fin du mois.   Fort des sondages qui montrent une forte adhésion à son projet de loi sur la sécurité intérieure, Nicolas Sarkozy a renvoyé ses détracteurs dans les cordes sans ménagement hier. Le texte pourrait sortir nettement durci des débats à l'Assemblée. « Les Français les plus modestes, les plus humbles, les moins favorisés ont été abandonnés, délaissés », a-t-il dénoncé sous les sifflets de l'opposition. « Le gouvernement sait qu'il a le soutien massif des Français ! » Selon une enquête Louis-Harris, pas moins de 63 % des sondés se disent globalement favorables au texte, dont 50 % de sympathisants de gauche et 89 % de partisans de droite. Evoquant les chiffres de la délinquance dévoilés lundi par la place Beauvau (hausse de 1,28 % des crimes et délits en 2002), le ministre de l'Intérieur estime que « nous avons inversé cette tendance depuis huit mois ». Pour avoir une « connaissance plus fine de la réalité de la délinquance », il a annoncé la création prochaine d'un observatoire de la délinquance dans le cadre de l'Institut des hautes études sur la sécurité intérieure (IHESI). Le locataire de la place Beauvau a pris un malin plaisir à mettre la gauche -déjà mal à l'aise- face à ses contradictions. Il a rappelé que plusieurs dispositions de son texte figuraient déjà dans le projet de loi sur la sécurité quotidienne de Daniel Vaillant, comme l'évacuation des halls d'immeuble. Habile, il a ajouté un volet prévention à son intervention, enterrant le principal reproche de l'opposition. Il a ainsi promis de présenter « dans les semaines qui viennent » un calendrier détaillant plusieurs mesures telles que le développement d'un urbanisme « qui favorise la qualité de vie » ou « l'embauche de jeunes en difficulté par des entreprises ».