Séances de poids
Anne a même fait des séances spécifiques avec Grégory Grunenwald, un lanceur qui vient d'arriver cette année au club. « Mon record est à 10,30 m. Là, j'ai fait quelques bons lancers mais que je n'ai pas mesurés. Mais j'ai beaucoup appris. Le 800 m ? C'est la dernière épreuve et elle ne me fait pas peur. En fait, c'est en hauteur que je suis la plus irrégulière » Les épreuves combinées expédiées, Anne se tournera ensuite vers les championnats de France de Bordeaux (cadets, juniors et espoirs, les 22 et 23 février). Un rendez-vous au triple que la recordwoman de Lorraine toutes catégories (12,30 m) abordera avec beaucoup d'ambition. « Je n'ai pas fait de grosses perfs en triple cette année mais l'objectif sera un podium ».   Eric NICOLAS      CHAMPIONNATS DE FRANCE D'ÉPREUVES COMBINÉES EN SALLE (CADETS, JUNIORS ET ESPOIRS), ce week-end, à Eaubonne (95) NANCY. _ Les échéances se suivent, Anne Guéniot les avale avec son appétit habituel. La junior de l'ASPTT Nancy sera ce week-end l'une des trois athlètes amenés à défendre les couleurs de la Lorraine lors des championnats de France d'épreuves combinées qui se tiendront à Eaubonne (Val-d'Oise). Les deux autres régionaux ont pour noms Myriam Hocquel (ASSA) et Julien Voirin (ASRHV). « C'est la première fois que je participe à des championnats de France d'épreuves combinées en salle et j'éprouve une réelle envie », souligne la sociétaire de l'ASPTT. « Mais ce sera quand même un peu l'inconnu. Le plus difficile, je pense, dans une telle épreuve, est de repartir après une mauvaise performance et d'en faire abstraction ». Ce National verra la toute récente double championne de Lorraine (60 haies et triple saut) Anne s'aligner sur le pentathlon, une épreuve multi-facettes qui regroupe les haies, la longueur, le poids, la hauteur et le 800 m.