Eleveurs passionnés
La « Montbéliarde », vedette de la journée, est une vache qui donne de grandes satisfactions sur le département. Elle est au cœur d'une campagne d'insémination présentant plus d'ouvertures au niveau des souches et une présentation d'un catalogue complet en morphologie et cellules. Les interventions de MM. Mervant, Maître, Raimbaux et Courget, relatives aux : programme de sélection, mères à taureaux, morphologie de la mamelle, index des cellules, travail de SOCOBEM, offraient aux nombreux participants, un complément d'informations appréciables pour l'évolution de la race. L'intérêt de ce type de rencontre est visible par le nombre des interventions individuelles. La centaine d'adhérents, aussi bien vosgiens que hauts-Marnais se sont montrés passionnés. Avant le repas, le bureau a dévoilé le programme 2003 : - 30 janvier : Journée d'initiation au pointage Montbéliard. - 4 février : Journée ALOTIS à Dompaire. - 5 février : Journée UMOTEST à Bourg en Bresse. - Du 11 au 13 avril : Journées Eurogénétiques. - 1er juin : Méchoui des éleveurs au GAEC Aubry-Noël à Damas aux Bois. - Fin août : Voyage Prim'Holstein à Montbéliard. - Fin décembre : Assemblée générale.   « La Montbéliarde dans les Vosges » était le thème support de la rencontre annuelle de l'association « Top Génétique Vosges » qui se tenait à la Maison Familiale de Bulgnéville, présidée par Grégory Maillard. Créée en 1989, selon le souhait des éleveurs Vosgiens, Top génétique est une structure qui permet de valoriser la qualité laitière et viande vosgienne. Egalement de conseiller les éleveurs. Depuis sa création, de nombreux dossiers techniques ont été abordés, ils ont ainsi permis de faire évoluer la qualité des produits laitiers vendus en améliorant par contre coup, la rentabilité financière pour l'agriculteur. « Avec Top génétique Vosges, nous essayons d'améliorer les animaux par le biais des taureaux et nous effectuons un gros travail en collaboration avec les éleveurs et les inséminateurs... » explique Jean-Jacques Pierron animateur de l'association. De ce fait, une visite annuelle est effectuée sur chaque vache au moment de l'accouplement, afin d'adapter et d'optimiser le rapport taureau/vache. Ces principes sont adoptés sur les trois races présentes dans les Vosges, soit : la Montbéliarde, la Prim'Holstein et la Simmental.