De la pub et du mannequinat
En une saison, Fabien Lefèvre a découvert un monde dans lequel il évolue avec une aisance incontestable. L'étoile montante du kayak français a décidé de soigner son image : « J'aimerais avoir l'occasion de faire quelques plateaux télé. Et comme je suis curieux, ça ne me déplairait pas de faire de la pub ou du mannequinat à l'occasion ». Vous avez dit touche-à-tout ? Mais attention ! Les apparences peuvent être trompeuses. En vérité, Fabien Lefèvre n'est ni un enfant gâté qui tire la couverture à lui, ni un sportif que le succès aurait rendu prétentieux. S'il a la ferme intention de faire parler de lui, c'est qu'il se sent investi d'une mission : « Aujourd'hui, un champion doit avoir plusieurs pôles d'intervention. La représentation et la promotion de sa discipline en font partie. Le canoë-kayak en a besoin et Tony Estanguet (NDLR : champion olympique à Sydney) n'a jamais souhaité être un porte-drapeau. Ce n'était pas sa philosophie. Moi, je me sens prêt à le faire, mais je sais que c'est à double-tranchant », estime-t-il. Rien d'étonnant donc à ce que Grospiron, Douillet ou Gentil soient pour lui des références. En tout cas, du côté de la Fédération de Canoë-kayak et dans la perspective des Jeux d'Athènes, on doit se frotter les mains en regardant grandir la nouvelle perle.   FONT-ROMEU. _ Ne soyez pas surpris si dans les années à venir vous apercevez de plus en plus la ''gueule d'ange'' de Fabien Lefèvre à la télévision. Le jeune homme au sourire ravageur et aux allures de mannequin n'a pas encore 21 ans, mais il sait ce qu'il veut. Et il le dit sans détour à qui veut l'entendre. En 2002, Fabien Lefèvre a été comblé sportivement. Champion du monde de slalom à Bourg-Saint-Maurice, vainqueur de la coupe du Monde, champion d'Europe des moins de 23 ans et champion de France : voila un palmarès qui donnerait des vertiges à nombre de sportifs. Cette réussite, il la doit évidemment à un talent hors du commun, mais également à son caractère bien trempé. Une preuve ? « Dans ma catégorie, les types sont de véritables machines. Moi, je veux donner une impression d'aisance sur l'eau, être en harmonie avec la rivière. Pour moi, les championnats du Monde en France étaient stratégiques. Médiatiquement, j'avais une grosse carte à jouer ». Bingo ! Dans son style bien à lui, le jeune ''artiste'' en eau vive arrivé à Pau en 98 a écrasé la concurrence. Il se retrouve aujourd'hui propulsé sur le devant de la scène. Tout ce dont il rêvait : « Ce titre a changé beaucoup de choses pour moi. J'ai plus de sollicitations, je suis plus médiatisé au niveau local. J'ai eu l'occasion de donner des coups d'envoi de matches de basket et de rugby à Pau. J'ai également des entrées dans des réceptions où l'on rencontre du monde. Je me fais un petit carnet d'adresses sympa ».     Le Brésilien n'est pas encore réapparu à l'entraînement du PSG...  Ronaldinho fera très probablement défaut au PSG dimanche face à Besançon.    PARIS. _ Ronaldinho était toujours absent à l'entraînement du PSG hier matin, à la date prévue de son retour de ses vacances au Brésil. Et « à sa propre initiative », pour reprendre les termes du club parisien qui refuse de commenter le séjour prolongé de « Ronnie » dans son pays. Ronaldinho, en vacances dans sa famille à Porto Alegre, doit rentrer début janvier en France après avoir « séché » la reprise de l'entraînement le 28 décembre après une mini-trêve de quelques jours. Le milieu de terrain serait resté au Brésil pour soigner des problèmes dentaires, mais « aucune raison médicale ne peut expliquer ce retard », selon le club parisien. Un journal brésilien a montré Ronaldinho en train de disputer un match amical fin décembre. Par ailleurs, Francis Llacer a repris hier l'entraînement, alors qu'il pourrait faire l'objet d'une procédure de licenciement pour mauvaise conduite. Le PSG s'entraîne une dernière fois aujourd'hui pour préparer sa rencontre de 32e de finale de coupe de France dimanche face à Besançon au stade Bonal de Sochaux. Outre l'absence quasi-certaine de Ronaldinho pour ce match, le club parisien jouera avec Jérôme Alonzo dans les buts, même si le gardien titulaire Lionel Letizi est rétabli de la lombalgie dont il souffrait depuis mi-décembre.