Les Verts critiquent la déviation de Mathay
Thierry Gallat, le porte-parole des Verts du Pays de Montbéliard émet plusieurs critiques à propos du projet de déviation de Mathay : « Les objectifs annoncés par ce nouvel équipement routier sont les suivants : délester le trafic de transit dans les communes de Mathay, Mandeure et Valentigney ; améliorer la desserte de ces communes ; fluidifier le trafic. Or à notre avis, le projet présenté répond à des objectifs différents : s'il est vrai qu'il réduira le trafic dans Mathay et que cela est impératif pour une meilleure qualité de la vie des habitants de cette commune, il vise prioritairement, comme le précise la notice mise à disposition du public, à développer « une artère vitale pour le développement socio-économique du département et particulièrement celui de la région montbéliardaise » Il ne faut donc pas s'y tromper, il s'agit bien de créer un second axe nord-sud à l'échelle de l'agglomération du Pays de Montbéliard. Celle-ci aura pour effet, dans un premier temps, une augmentation modérée du trafic dans Mandeure et Valentigney, mais l'effet à plus long terme doit être interrogé : qu'en sera-t-il du trafic dans Mandeure lorsque la liaison Exincourt-Mathay sera totalement réalisée ? On peut légitimement craindre une forte croissance du trafic dans Mandeure. Dès lors, l'aménagement de la RD 483, depuis la chapelle Saint-Symphorien jusqu'à Valentigney, deviendra inéluctable afin de shunter Mandeure par le pont envisagé entre Audincourt et Valentigney. L'axe Oehmichen sera ainsi transformé en axe de transit. Le seul point positif de ce projet est la baisse du trafic dans Mathay. Nous ne sommes absolument pas convaincus du bien fondé du projet présenté : l'évitement de Mathay est une nécessité pour une meilleure qualité de vie de ses habitants, il peut être réalisé par un raccordement RD 438 - RD 437 laissant ouverte la possibilité de réaliser, à plus long terme, la seule liaison qui n'ait pas pour conséquence une augmentation de la circulation dans les villes de Mandeure et Valentigney : le tracé sud. Mais avant d'envisager un tel tracé, des moyens équivalents doivent être engagés pour développer les transports collectifs, piétonniers et cyclables, qui constituent la seule alternative à une augmentation du trafic ».