Plats cuisinés
A Toul comme ailleurs, le marché du surgelé occupe une place de plus en plus importante, dans le quotidien et les habitudes alimentaires de chacun. « Parmi nos clients, nous avons toutes les classes d'âge » dit Frédéric Bagard, en poste à Toul depuis onze ans. Non loin de lui, un couple de retraités fait ses emplettes hebdomadaires, dans le secteur des desserts glacés. Plus loin, une jeune mère de famille, et son enfant, semble trouver son bonheur dans les plats cuisinés. Deux images qui résument bien la tendance du moment. A la qualité et la diversité de ses glaces et desserts glacés (plus de deux cents références) Thiriet a développé une gamme de pâtisseries, poissons, viandes et légumes surgelés... et de plats cuisinés qui répondent parfaitement aux besoins d'aujourd'hui. La maîtresse de maison qui aime cuisiner trouve des produits qui l'aident à mettre en valeur son savoir-faire, la mère de famille pressée dispose de toute une gamme de plats, prêts à être savourés après quelques minutes au micro-ondes. « Aujourd'hui, nous accueillons des jeunes gens qui ont connu les produits Thiriet chez leurs parents », dit le responsable du magasin toulois. Lequel voit une nette progression des plats conditionnés pour une personne. Autre signe des temps.   M.B.      « Ce mois-ci, on fait déguster des mini-croissants et mini-pains au chocolat. Chaque mois, on fait découvrir un nouveau produit. Nos clients adorent ça ! » Frédéric Bagard est le responsable du magasin Thiriet, rue Paul Keller. Une enseigne installée à Toul depuis décembre 1987. Dans un magasin entièrement rénové il y a trois ans, le spécialiste du « froid gourmand » propose près de mille références, bien visibles dans quatre-vingt-cinq congélateurs vitrés, reliés à un central contrôlant la température en permanence. Le stock est entreposé dans une chambre froide, à l'arrière du bâtiment. Créée à Eloyes (88) par Claude Thiriet, un jeune boulanger-pâtissier, l'enseigne connaît depuis trente ans un singulier développement. En 1973, les premiers camions frigorifiques sillonnent la Lorraine. On les voit bientôt sur toutes les routes de l'hexagone. Aujourd'hui, 400 véhicules livrent 800.000 clients dans toute la France.