Les vœux de la municipalité
De nombreux habitants sont venus à la salle des fêtes.  Conviée par le maire et son conseil municipal, une large majorité des habitants du village s'est retrouvée à la salle des fêtes pour la traditionnelle présentation des vœux. Colette Burtin, premier magistrat, a souhaité la bienvenue aux nombreux invités, parmi lesquels le conseiller général, Jacques Lamblin, ainsi que de nombreux maires des communes voisines. Elle ne manqua pas de remercier le travail accompli en collaboration avec la communauté de communes, et les services qu'elle apporte, les chantiers ADLIS, ainsi que les administrations qui aident à réaliser les projets. Remerciements également au syndicat scolaire regroupant Manonviller et Thiébauménil et ses enseignantes, ainsi que la brigade de gendarmerie, et le corps des sapeurs-pompiers souvent sollicités pour solutionner les problèmes rencontrés. « Communiquer, travailler ensemble dans la même direction pour le bien de notre commune, sont les mots clés de notre réussite. Chacun peut et doit jouer un rôle pour améliorer et conserver l'entente dans notre village », insista Colette Burtin. Adjoints, conseillers municipaux, personnel communal, les trois associations et les nombreux bénévoles furent associés à cette réussite. Au cours de l'année 2002, 4 naissances ont été enregistrées, 3 mariages et 2 décès. Nouveaux habitants : M. et Mme Godard et Nogues ; M. et Mme Dominique Lebacq ; M. et Mme Dimey et Muller ; M. et Mme Michel Pierson et Mlle Laugel et M. Muller. Travaux prévus réalisés : les accès aux nouvelles maisons rue des Vergers, rue du Pâtural et chemin des Sablons ; la remise en état de la toiture de l'église après la tempête de 1999, l'aménagement d'un espace vert rue de la Gare, la réfection de l'entrée arrière de la salle des fêtes et diverses réparations dans les bâtiments communaux. Une réflexion sur le plan local de l'urbanisme est en cours. Projets 2003 : réfection des rues de l'Eglise et des Rayeux, construction de garages au presbytère. Avant de partager le verre de l'amitié, sept familles furent récompensées pour les décorations et illuminations de leur maison : Laurent Legars, Daniel Oudeville, Henri Demoyen, Roland Valle, Christian Esch, Michel Leclerc, Jean-Luc Laugel.   Repas partagés : à partir de 12 h, à l'église mennonite, 5, avenue Voltaire. Distribution de colis alimentaires : de 9 h à 12 h, à l'entraide protestante ; de 13 h 30 à 15 h 30, au Secours catholique, 5, rue des Templiers. Retraités CFDT : 14 h 30, réunion, 5, rue de la Meurthe.