Sursis à statuer
Le PLU doit permettre à terme de réorganiser complètement le flux de circulation, grâce notamment à l'aménagement d'une véritable entrée de localité. Le maire n'a pas eu de peine à convaincre son conseil que le projet de la SED ne ferait que contrarier cette volonté de faire davantage respirer le village. Seconde décision spectaculaire : les élus vont demander au préfet d'émettre un sursis à statuer du permis de construire déposé l'an dernier par l'entreprise. Les arguments avancés sont étroitement liés au PLU et se résument en une phrase : la commune a besoin de ce terrain jugé stratégique pour le maillage futur de tous ses quartiers. Le bras de fer est donc engagé avec la SED, d'autant que cette dernière a la loi pour elle, étant propriétaire des terrains en litige. Pour les élus d'Arbouans, le temps presse car l'enquête d'utilité publique se termine ce jeudi 20 février. C'est donc aujourd'hui que la double demande communale va être formulée. Claude Besançon espère qu'elle sera suivie d'effet : « Notre principal atout est que la SED ne développe aucune stratégie industrielle avec son projet : elle veut doubler sa surface en passant à 32 200 m2 sans augmenter son activité et sans créer d'emplois. Ce n'est pas clair ». Quant aux riverains, nombreux hier soir au conseil, ils pointent du doigt les inévitables nuisances sonores et de circulation. Visiblement ravis d'entendre leur maire émettre publiquement une réflexion de bon sens : « Chaque chose à sa place. Le mieux serait que la SED s'implante sur une zone industrielle ».   François ZIMMER      C'est dans une ambiance grave et consensuelle que s'est réuni le conseil municipal d'Arbouans hier soir, en présence d'une assistance importante. Confrontés à un projet d'extension industrielle qu'ils jugent démesuré, les élus ont tout d'abord adopté à l'unanimité la procédure qui va permettre la mise en place d'un PLU (plan local d'urbanisme). Pour le maire Claude Besançon, c'est « l'outil dont la localité a besoin pour contrecarrer le projet d'extension de la SED », l'entreprise de chaudronnerie implantée au centre du village. En une phrase-choc, le premier magistrat a résumé une situation aussi incongrue qu'historique : « Arbouans se trouve au cœur de la communauté d'agglomération et la Société est-développement se trouve au cœur d'Arbouans »