A LA MAISON DES SERVICES PUBLICS
Le conseil départemental de l'accès au droit des Vosges tiendra une permanence d'accueil, d'information et d'orientation, le mercredi 26 février, sur rendez-vous au 03.29.95.61.20.     L'atelier du LPR prépare une pièce originale : les élèves en écrivent les textes, qui sont des dialogues entre des mots...  Pour l'instant, les élèves du LPR n'en sont qu'à peaufiner leurs textes. La représentation aura lieu à la fin de l'année.     La préparation de la pièce n'en est qu'à ses prémices. Mais on peut déjà affirmer deux choses : elle sera iconoclaste, et les élèves qui la préparent sont enthousiastes. L'atelier théâtre, créé à l'initiative d'un professeur de lettres, Agnès Balazot, et d'une surveillante, Jennifer Davignon, attire sept élèves internes âgés de 16 à 19 ans, en CAP, BEP ou bac pro. Un metteur en scène de Nancy, Daniel Pierson, a été appelé à la rescousse pour amener une dose de professionnalisme à la formule. Un livre d'Erik Orsenna, « La grammaire est une chanson douce », a été choisi comme base de leur travail. Les élèves se réunissent le mercredi à midi, et aussi le soir en présence du metteur en scène. La représentation de la pièce étant prévue en juin, les travaux ne sont pas encore très avancés. Mercredi dernier, dans l'ancien dortoir de Pierre-et-Marie-Curie, cinq élèves se sont retrouvés avec le metteur en scène et Mme Balazot pour échanger les premiers jets de leurs textes. Avant de devenir, par la force des jeunes acteurs, de vrais personnages, les mots étaient donc des voix, confrontées à des situations assez cocasses : l'interview d'un mot par un autre, un défilé de mot, et même un suicide... C'est le mot « fascisme », las de la haine et des malheurs qu'il véhicule, qui décide d'en finir. « Tolérance », voyant cela, essaiera de l'en dissuader... A écouter ces ébauches, les apprentis acteurs du LPR ont un réel talent d'écriture. Restera à effectuer tout le travail de mise en scène. Et à patienter : cette pièce originale peut donner naissance à un spectacle vraiment amusant. Vivement la représentation !     Le Souvenir français vient de tenir son assemblée générale. A l'ordre du jour, le recrutement de jeunes adhérents.  Se souvenir de ceux qui se sont battus pour que nous soyons des hommes et des femmes libres.    La maison des associations accueillait vendredi l'assemblée générale du comité du canton de Vittel/Contrexéville du Souvenir français présidée par le lieutenant colonel Gérard Regnault, délégué général des Vosges. Egalement présents Jacques Hutin, délégué d'arrondissement, Clément Gauthier, conseiller à la chancellerie du département et président de la section de Bulgnéville, Jean-Paul Gérard, adjoint au maire. Le comité cantonal a vu le jour en janvier 2000 et compte 25 adhérents. Le président Regnault a rappelé que l'association avait en garde le drapeau de « Rhin et Danube », car cette dernière association ne compte qu'un faible nombre d'adhérents. Elle a donc rétrocédé par protocole son patrimoine au Souvenir français. Une minute de silence en mémoire de ceux qui sont tombés pour le pays. Le président a rendu hommage à la « mémoire de ceux qui ont payé de leur vie pour la Patrie, pour que nous soyons des femmes et des hommes libres ». De son côté, le trésorier a invité un maximum de personnes à venir rejoindre le comité. Jean-Paul Gérard a apporté la conclusion. « Votre devoir consiste également à transmettre le flambeau du souvenir aux générations successives, car vous êtes très précieux pour ceux qui n'ont pas connu les différents conflits. Il convient que vous ayez à l'esprit de recruter de jeunes adhérents afin de leur transmettre cet amour de la Patrie en leur rappelant la mémoire de ceux qui sont morts pour notre liberté et l'indépendance de notre pays. Alors, continuons ensemble à entretenir et transmettre cette belle flamme du Souvenir français et n'oublions pas que les raisons d'espérer dépassent les inquiétudes pour l'avenir ». Pour les adhésions, contacter Eric Poirot, 31 rue de la Haye Jean Cottant à Vittel, tél. 03.29.08.12.41 ou André Duchêne, 202 rue de Sugène, Vittel.