« Nouveaux risques »
Cette bonne santé financière soulignée va apporter de l'eau au moulin de l'opposition de gauche. Celle-ci a toujours reproché à l'exécutif départemental de ne pas mieux utiliser sa « cagnotte » au bénéfice de la vie des habitants du Doubs ; le reproche avait d'ailleurs été formulé en son temps par la chambre régionale des comptes. Le groupe PS du conseil général ne manquera pas de souligner que son analyse financière se trouve confortée par ce diagnostic et que la récente hausse fiscale était bel et bien selon le mot de Claude Jeannerot, « démesurée » Du côté du cabinet du président, on précise que l'étude « a pour objectif de mettre en avant les nouveaux risques qui pèseront sur les conseils généraux à l'horizon 2007 et laisse présager une importante dégradation des équilibres financiers sur cette période »   Y.A.      « Trop cher, trop lourd, trop de charges » : les départements n'ont cessé depuis la rentrée d'automne de reprendre la complainte de l'étranglement financier pour mieux faire passer le refrain de la hausse fiscale. Le Doubs se porte bien, très bien même. Tel est le constat qui ressort de « l'étude des mesures législatives, règlementaires et normatives sur les finances départementales à l'horizon 2002-2007 » réalisée par un cabinet du réseau Ernst and Young avec et pour le compte de l'ADF ou assemblée des départements de France. L'étude fait émerger quatre famille de départements, celle des plus solvables et moins exposés à celle des moins solvables et plus exposés. Le Doubs se trouve classé parmi « les départements dont la santé financière est bonne et dont le poids de population dépendante est sensiblement inférieur à la moyenne ». Il est classé parmi les vingt départements français capables de faire face financièrement à la triple charge de l'APA, des 35 heures et du service d'incendie et de secours. Il répond favorablement à tous les critères utilisés dans l'étude pour établir le groupe de tête des départements. La population dite dépendante, c'est à dire les personnes âgées de plus de 60 ans et de moins de 19 ans bénéficiaires de diverses prestations départementales, est considérée comme faible (45 % contre 47 % de moyenne nationale). La démographie reste dynamique avec un taux de plus de 7,18 % en moyenne entre 1990 et 1999. L'auto-financement demeure important avec un taux de 30,8 % en moyenne et la capacité de désendettement est forte avec 1,4 année de durée moyenne pour rembourser la dette contre 2,5 années de moyenne nationale. Enfin, le taux de chômage de 12,1 % contre 13,4 % de moyenne nationale. Cette étude de l'ADF date du début du mois de décembre dernier. La précision est importante, elle a été réalisée en tenant compte de la hausse fiscale de 3,8 % votée en mars 2002 mais avant l'augmentation de 7 % adoptée à la session budgétaire de la fin de l'année 2002.