« Une solution extrême »
Pour Gérard Gallinaro directeur de la Société Générale, « la faillite civile est une solution extrême pour les gens de bonne foi et ne doit pas être étendue, il convient de privilégier d'autres pistes. La fédération bancaire s'est penchée récemment avec différents acteurs sociaux sur les causes du surendettement. Il apparaît que 65 % des cas résultent d'accidents de la vie, chômage, maladie, divorce... Elle préconise donc le renforcement de la prévention et de la transparence publicitaire en matière de crédits. Sachant qu'il y a de moins en moins d'endettement bancaire mais de plus en plus de prêts à la consommation, de loyers et de factures de téléphone impayés » Et puis, ajoute-t-il, « dans les cas désespérés, la commission de surendettement peut parfois apurer complètement les dettes ». Les avis sont partagés donc, s'agissant de cet avant-projet et il semblerait qu'au sein même du gouvernement des voix discordantes se fassent entendre. Ne reste donc plus qu'à attendre la mouture finale.   F.N.      A l'heure où la situation économique et sociale a tendance à se dégrader, et où, sans aucun doute, certains nouveaux chômeurs risquent de venir grossir les rangs des personnes surendettées, le projet du ministre délégué à la ville Jean-Louis Borloo interpelle. Sachant que la procédure de faillite civile est calquée sur celle qui s'applique aux entreprises, le débiteur en position d'insolvabilité étant libéré de ses dettes et repartant à zéro sans son patrimoine. Un projet que soutient Gilbert Vautrin, le président de la Confédération syndicale des familles. « Face aux insuffisances du traitement actuel des situations de surendettement, le système de faillite civile permet de faire face à l'ensemble des situations existantes en apportant une réponse appropriée, notamment aux personnes se trouvant en insuffisance de revenus. Le projet répond à nos demandes, en matière d'accompagnement social des familles, de prise en compte des dettes fiscales et parafiscales, de vérification systématique des créances. Malgré quelques imperfections, la faillite civile nous paraît être la seule voie d'action efficace... ». Selon un huissier spinalien, « si le principe semble bon au départ, il existe un revers à la médaille. Pour les intéressés tout d'abord, car, après l'effacement de leurs dettes, ils ne pourront plus solliciter de crédits. Pour les créanciers ensuite, qui ne sont pas tous des organismes bancaires ou de crédit, loin s'en faut. Mais il n'y a pas de système parfait car plus on durcit les conditions de recouvrement, plus on durcit le crédit » De son côté, Me Henninger, huissier à Colmar, dénonce les travers de ce système qui « se calque sur le modèle commercial ». « Plus on a de dettes, plus on a de chances de bénéficier de la faillite civile », ajoute-t-il. « Le problème, c'est qu'avec cette procédure, on efface des dettes à des gens qui ne le méritent pas toujours. Certains empruntent, mènent la grande vie et profitent de leurs biens sur le dos des autres. Les Allemands ont bien compris le système puisque certains prennent une domiciliation en Alsace pendant 6 mois pour se mettre en liquidation judiciaire civile. Un comble ! ».