Planète animation
Alain Claude: « Ce n'est pas du « Michou » mais cela y ressemble».  Alain n'est pas un Jarvillois de souche puisqu'il est né à Mantes-la-Jolie, y a fait ses études et y a travaillé comme comptable jusqu'au moment où il a rencontré, à l'île d'Oléron, celle qui allait devenir son épouse, jarvilloise de naissance. Depuis 1984, Alain est à Jarville et il y est fort connu. _ Pouvez-vous nous indiquer comment vous êtes devenu un spécialiste de l'animation, un métier qui est loin de celui pour lequel vous aviez été formé. _ Quand j'ai quitté la société où j'étais comptable, j'ai voulu changer de profession et j'ai pris des cours de formation d'animation radio à Europe I puis j'ai commencé à faire de l'animation dans la région. Au début, cela a été très dur, trois ou quatre ans de galère avant de devenir un intermittent du spectacle. _ A Jarville, on vous connaît pour les nombreuses animations que vous avez faites mais vous avez encore d'autres cordes à votre arc... _ C'est vrai, je suis très versé en chorégraphie et j'aime monter des spectacles « paillettes ». Mon épouse est très douée, elle fabrique les costumes et, à partir de là, je crée des spectacles de cabaret, les spectateurs aiment beaucoup, ce n'est pas du « Michou » mais cela y ressemble. Depuis quelque temps, je me suis lancé dans la décoration à partir de ballons, perles et paillettes, je fais de la peinture sur plâtre et je participe à des expositions. _ Quels sont les souhaits que vous formulez pour cette nouvelle année ? _ Faire de nombreuses animations, aussi bien pour les localités (il y a quelques années, j'animais les rues de Jarville à l'occasion des fêtes de Noël et mon beau-père faisait le père Noël, c'est un merveilleux souvenir), que pour les particuliers, mais mon rêve le plus cher serait de fonder un magasin de décoration, j'ai des tas d'idées mais ce qui me manque le plus ce sont les capitaux.