Refus en série
Néanmoins, les deux syndicalistes ont, en outre, le sentiment que la direction n'a guère fait d'effort pour les aider à se reclasser, que ce soit en interne ou en externe. « On m'a notamment proposé des postes dans les sites Alstom de Châlon-sur-Saône et Valenciennes. Je les ai acceptés, mais », constate Gérard Belot, « ma candidature n'a pas été retenue ». « Personnellement », précise Stéphane Ogier, « j'ai refusé les emplois qu'Alstom m'a présentés parce qu'ils ne correspondaient pas à ma qualification. Par exemple, on m'a envoyé à MSA pour postuler à un poste d'ajusteur, alors que je suis chaudronnier-soudeur ! » En externe, les deux hommes se sont vu offrir des postes similaires : à savoir éboueurs à la CAB et balayeurs à l'usine d'incinération de Bourogne. « On nous a même proposé », soulignent-ils, « une situation d'agent technique au Complexe sportif du Monceau, alors qu'il s'agissait d'un emploi consolidé théoriquement réservé à une personne handicapée, ce que nous sommes ni l'un, ni l'autre. La preuve, la dernière proposition en date concerne une formation de... chauffeurs poids-lourds ! » D'où l'impression qu'ont les deux syndicalistes qu'on veut leur faire payer leur militantisme. « Je me suis entendu dire qu'on avait besoin d'un monteur et pas d'un délégué syndical », déclare Gérard Belot, qui ne peut également s'empêcher de penser que ses candidatures sous l'étiquette « Lutte ouvrière » à diverses élections « ont peut-être également joué un rôle... » Pour sa part, Stéphane Ogier n'y va pas par quatre chemins. Il accuse, en feuilletant un volumineux dossier des lettres recommandées qu'il a envoyées ou qui lui ont été adressées par la direction : « Il est clair qu'il s'agit d'une chasse aux sorcières anti-syndicale, d'autant plus que le harcèlement dont je suis l'objet a débuté bien avant la mise en place du plan social aux Turbomachines. » Reste que son refus d'inscrire à l'ordre du jour du CE la question de son licenciement et de celui de Gérard Belot ressemble quelque peu à une bataille perdue d'avance. Juridiquement, la direction a en effet toutes les chances d'obtenir de la justice, en référé, l'inscription des licenciements à l'ordre du jour du CE. Dans la mesure où la loi lui fait précisément obligation de recueillir l'avis du comité d'établissement, avant de transmettre les dossiers des deux syndicalistes à l'inspection du travail qui donnera ou non son autorisation de les licencier...   Jean-Pierre PASTISSIÉ      Le secrétaire du Comité d'établissement des Machines électriques d'Alstom-Belfort, Stéphane Ogier (CGT), a refusé, la semaine passée, d'inscrire à l'ordre du jour du CE la question de son licenciement et de celui d'un autre syndicaliste de Force ouvrière, Gérard Belot. « Certes, en tant qu'élus du personnel, nous avons le statut de salariés protégés. Toutefois, notre situation », tempère Gérard Belot, « n'est pas guère différente de celles des quelque 120 employés auxquels Alstom a proposé, pour les inciter à partir, une transaction financière. La majorité pointe, aujourd'hui, à l'ANPE ».