L'aide ne couvre que 20 % du surcoût
Jean Geney, président de la commission des Affaires sociales au conseil général est conscient du problème. Il explique : « Le précédent gouvernement savait qu'il y aurait un souci pour les personnes fortement dépendantes hébergés dans des établissements spécialisés. Car en plus de la mise en place de l'APA, il fallait supporter la réforme de la tarification de ces établissements et l'instauration des 35 h. Du coût, il avait prévu une dotation spéciale pour compenser ce surcoût » Louis Souvet, Claude Girard et de nombreux élus du Doubs ont interrogé à plusieurs reprises le gouvernement pour savoir quel serait le concours financier de l'Etat pour 2002. La réponse est intervenue le mois dernier : la dotation s'élèvera à 36 millions d'euros à répartir entre les départements. Mais pour le Doubs, ce concours ne couvrira, selon Jean Geney, « que 20 % du surcoût constaté » ! Et la différence ne sera pas comblée par le département. En revanche, précise Jean Geney, « le conseil général peut rembourser une partie de ce surcoût directement aux personnes âgées concernées, au titre de l'aide sociale extra-légale. Si les établissements ne leur ont pas facturé ce différentiel, le département peut également verser une dotation aux établissements » Pour 2003, il reviendrait à ces derniers, dans le cadre de leur budget prévisionnel, d'intégrer l'incidence de ce surcoût et de le mutualiser entre l'ensemble des résidents.   Alexandre POPLAVSKY      Mise en place en juillet 2001 par la Bisontine Paulette Guinchard-Kunstler, alors secrétaire d'Etat aux Personnes âgées, l'Allocation personnalisée d'autonomie (APA) est aujourd'hui confrontée à un problème de financement. Il ne concerne pas son volet du maintien à domicile, lequel fait l'unanimité, mais celui portant sur l'hébergement des personnes fortement dépendantes dans des établissements spécialisés. A l'image de nombreux Doubiens, Claude Dubois, un habitant de Valentigney, constate une certaine dérive : « Ma mère se trouve à la maison de retraite de Mamirolle depuis plusieurs années. Comme elle ne peut pas supporter seule le coût de son hébergement, mon frère et moi nous l'aidons. Ce soutien s'élevait à 243,92 euros par mois avant la mise en place de l'APA, lorsqu'elle percevait la Prestation spécifique dépendance (PSD). Depuis le 1er janvier 2002, ce soutien a considérablement augmenté avec le passage à l'APA. Il se monte à 628,74 euros. Soit une augmentation pour nous de 257 % ! ». Il déclare alors sans ambages : « A la douleur morale de subir le déclin physique et mental de notre mère, nous subissons une triple injustice : la diminution du montant de la prestation, (l'APA régressant selon lui de 16 % par rapport à la PSD), l'augmentation du tarif journalier et surtout l'augmentation de nos impôts locaux départementaux pour financer la mesure ».