Au service de l'Afrique... et du sport
Yves Kerlen, président fondateur de l'association depuis 9 ans.  L'assemblée fut suivie d'un vin d'honneur, occasion pour Yves Kerlen de fêter avec ses amis la médaille jeunesse et sports qui lui fut récemment attribuée. « J'ai fait du ski pendant une quarantaine d'années. Enseignant cette discipline durant 25 ans, et remportant de nombreuses médailles d'or ». Une passion du sport qu'il a su joindre à celle de l'Afrique dont il foula le sol pour la première fois en 1970. « J'ai monté les premières équipes féminines de football en Côte d'Ivoire. Et organisé les premiers championnats ». Si Yves Kerlen réside une partie de l'année à Saint-Max, son cœur, lui, est sans conteste resté à Djégnadou. Un village situé à 400 km à l'ouest d'Abidjan, à 100 km de Sassandra, dont il est le chef et dont il parle avec passion. « Je suis un chef de village traditionnel et coutumier. Destinataire de secrets qui m'ont été transmis, notamment par l'initiation dite Poro, sous l'égide de l'ethnie Senoufo. La plus longue, la plus difficile du continent. C'est une école de la vie. On y apprend toutes sortes de choses : à survivre, à se défendre, à se soigner... Elle se déroule sur 3 cycles de 7 ans ». Fondateur de l'association « Demain l'Afrique », il s'est attaché à ce qu'elle ne fédère que des bénévoles. « A vocation médicale, elle a équipé Bouaké de la première bibliothèque médicale complète en 1996. Aux dernières nouvelles, elle est encore en état, elle n'a pas été pillée » A propos des événements actuels, Yves Kerlen se dit très inquiet, et surtout peiné. « Je n'ai plus beaucoup de nouvelles depuis quelques jours, les communications ne passent pas. Je suis un sage, et je ne tolère pas que l'on détruise le savoir ».