« Dossier bancal »
On a ici tous les ingrédients d'un dossier « bancal ». Où un fossé sépare les dépositions de part et d'autre. Lui a raconté avoir été frappé, molesté, voire enfermé dans un coffre. Eux, ils disent avoir maîtrisé le jeune homme de 26 ans armé d'un couteau de chasse en état d'ébriété, avoir cherché à le ramener chez lui avant qu'il ne saute de la voiture. Lui évoque des invectives qui font froid dans le dos : « Ici, tu es chez moi, on fait ce qu'on veut de toi ». Quant à la voiture qu'on retrouve sur le toit, le carrossier argue que cela pourrait être une mise en scène. Mais ce carrossier est ami du père de la victime. Le doute plane sur l'audience. Au casier du jeune, déjà une conduite en état alcoolique en 1995. Les deux autres prévenus ne sont pas connus des services de gendarmerie, ni de justice. Me Catherine Bertholde témoigne de l'ampleur du préjudice de son client qui a dû s'arrêter de travailler pendant un mois et a du coup perdu l'occasion de transformer son CDD en CDI. Marianne Berthéas, elle, parle de scène d'agressivité aux motivations étranges. Dérive alcoolique ? Elle requiert 10 mois de suspension de permis pour le conducteur ivre et 6 mois de prison avec sursis pour les deux violents. Me Roland Moeglen avance une autre version des faits, qui ont pris une ampleur disproportionnée selon lui. « Cela aurait été Diana, on aurait fait une reconstitution », ironise-t-il en évoquant la mise en scène de la voiture retournée. Le jugement a été mis en délibéré pour le 20 février.   Maud SALIGNAT      Il avait perdu son emploi, sa copine... Il avait bu, outrageusement. Une analyse du sang affiche 2,21 g/l. Et un ami à lui témoigne de son ivresse. Il est d'ailleurs accessoirement prévenu de conduite en état alcoolique dans ce dossier, en même temps que victime de violences. Une des seules certitudes du dossier : le 12 octobre 2001, il débarquait chez un quidam d'un village du secteur de Rioz. Qui n'était pas tout à fait inconnu, puisqu'ami de son père. Sa voiture s'était-elle bien retournée dans le fossé, comme l'affirment les deux prévenus à son côté ? Etait-il accidenté et blessé ? Lui est amnésique et ne peut se remémorer la soirée que par flashes. Il ressort que vers 23 h, il débarquait dans un restaurant, torse nu, en sang et en s'écriant : « Ils vont m'égorger ! ». Entre temps, il a rencontré les deux prévenus de séquestration et violences volontaires. Par inadvertance, car il a débarqué chez eux par hasard. Une expertise médicale témoigne d'une fracture du nez, de plaies à la lèvre, de marques de strangulation, d'une arcade sourcilière en sang, d'hématomes... Soit huit jours d'interruption temporaire de travail.     Quelle mouche a pris ce menuisier qui mettait le feu à la maison qu'il avait lui-même restaurée ?   Explosive soirée. Il avait bu ce 30 septembre 2002. Depuis un accident du travail qui l'avait cloué chez lui, tout allait à vau-l'eau. Une scène de ménage s'ensuivait. Sa compagne menaçait de quitter la maison, que le couple avait rachetée aux parents, avec ses enfants. Lui sort de ses gonds, jette des chaises dans la télé. Elle, elle reçoit une des chaises sur le poignet. Ce qui lui vaudra une ITT de 51 jours. Sur ce, elle quitte les lieux. Lui, investit une des pièces qu'il a restaurées à la force du poignet et met le feu à deux serviettes en papier. La maison s'embrase. On imagine le drame. Financier d'abord, puisque les assurances ne paieront aucune prime et que le menuisier a dû attendre ces jours derniers pour retrouver un travail. Affectif aussi, puisque sa compagne, qui ne partait ce soir-là que pour laisser passer la crise, a prolongé la séparation. A l'audience, l'atmosphère est digne. La compagne ne tient pas à se porter partie civile pour violences, qu'elle estime involontaires. Simplement, elle ne veut pas payer les pots cassés. Lui ne s'explique pas son geste. On le décrit comme travailleur et il avait passé la plupart de son temps libre dans la rénovation de la ferme de ses parents, dans le secteur de Gray. Il pleut dans la maison désormais et il n'a pas eu encore les moyens de la remettre en état. Marianne Berthéas ne veut pas voir là un geste inconsidéré mais préfère parler de « chantage affectif ». Elle requiert neuf mois de prison avec sursis avec mise à l'épreuve, puisque l'alcool serait à l'origine des débordements. Me Michel Alliot demandait une « réponse humaine » à ce dérapage d'une soirée, expliquée par des problèmes psychiques suite à un accident du travail. L'incendiaire écope de quatre mois de sursis. Il est relaxé pour les violences sur sa compagne.