Différentes saveurs
Par contre, passer du sucré au salé n'est pas évident. Il faut profiter du salon, en suivant un itinéraire de dégustation, tel un repas. Un véritable voyage à travers la France et son exceptionnel terroir. Et vu le choix diversifié parmi les 62 exposants sélectionnés par Bernard Lambolez, concepteur du salon, il y a de quoi faire. Entre les huîtres, le foie gras, le confit de palombe et les toasts à l'escargot, le cœur balance, le ventre aussi et les idées de recettes germent. Pour preuve, le confits de petits gris élaborés en Charente-Maritime. « Vous pouvez les faire en salade comme des gésiers, mais également avec des pâtes et des champignons. C'est délicieux et vous sentirez vraiment le goût de l'escargot qui ne sera pas couvert par celui de l'ail et du persil », souligne Jacques Servant. « Chez nous, dans la région Poitou-Charente, on les mange également en barbecue, ou, comme ceux que je vends en court-bouillon, dans une quiche », ajoute ce producteur. Après un petit arrêt chez « Mémé Jeanne » avec son pâté aux échalotes confites dans du vieux marc, et une dégustation de fromages aux différents stands, place au sucré avec les divers petits gâteaux, les chocolats, pralines, miel et confitures. Par contre, une petite pause s'impose auprès du stand de vanille et d'épices de Madagascar. Une bonne occasion pour effectuer un réassortiment auprès de cet habitué du salon et, notamment avec ses différents currys. Vanille en poudre ou en gousse, cannelle sauvage, sel à la vanille idéal en assaisonnement sur les grillades, poissons, et en pâtisserie, sont de véritables trésors pour les cuisinières. Salon du terroir, au Palais des Congrès de Remiremont. Ouvert de 9 h à 19 h. Restauration le midi, à la carte ou menu typique. Entrée : 3.50 €, gratuit pour les enfants jusque 15 ans. Tombola.   C.M.      A peine franchit-on les portes du Palais des Congrès de Remiremont, qu'une multitude d'odeurs plus agréables les unes que les autres nous titillent les narines. Dès l'entrée, un verre de vin rouge est promptement tendu en dégustation. Difficile de résister à ce nectar de la terre à l'agréable couleur rouge velours. D'autant que dans quelques années, une petite bouteille entre amis ne sera pas désagréable à déguster ! Mais bon, le temps n'est pas compté. Les producteurs viticoles venus des quatre coins de la France et même de la Hongrie sont particulièrement bien représentés à ce 8e salon « Au rendez-vous des terroirs d'Ailleurs » Alors, comme ils sont tous là sous le même toit, ils prennent leur temps et dégustent avec modération, histoire de se préparer une bonne petite cave. Par contre, il est totalement impossible de résister à l'assiette tendue par les amis basques et leurs délicieux gâteaux à la crème pâtissière et leurs tourtes. Au diable les calories, le régime, ce sera pour plus tard !