« Rester dans le coup »
Le second « atelier » traite d'informatique et de nouvelles technologies. Les activités d'initiation développées pour l'occasion ont permis la réalisation d'une plaquette avec, en exergue, cette phrase : « Quelques conseils... pour vous amuser et rester dans le coup ». Alors que les familles sont de plus en plus dispersées, internet est le meilleur moyen pour rester en contact avec des proches, notamment ses enfants et petits-enfants. Par ailleurs, la création de sites est sérieusement envisagée, tout comme celle d'un portail seniors. Avec « Ecoute Parents », l'implication dans la réalité de « tous les jours » est encore plus importante. Cette activité de rencontre et d'échanges qui fonctionne, déjà, au niveau des crèches, doit se développer dans les écoles et les quartiers. Là encore, le vécu est mis à contribution pour parler avec les couples et responsables de familles monoparentales des problèmes du quotidien, notamment ceux concernant l'éducation. L'habitat, bien sûr, figure également parmi les préoccupations de JANUS. Une permanence mensuelle est organisée pour le public dans les locaux de l'ONPA, 105 rue Saint-Georges. Le travail de cet « atelier » porte sur différents points : recherche d'un appartement, d'un environnement adapté, d'un établissement. Le groupe, enfin, vient d'inscrire un nouveau secteur parmi ses « préoccupations » Baptisé Epicure, il concerne tout ce qui a rapport au bien vivre... Tout un programme !   Jean-Paul GERMONVILLE     Les permanences du groupe « Habitat » de JANUS ont lieu les premiers mardis du mois de 14 à 17 h dans les locaux de l'ONPA. Un répondeur pour informations ou rejoindre le groupe fonctionne sur le 03.83.34.01.32.    Ils ont choisi pour appellation « JANUS » - lire Jeunes Aînés nancéiens utiles et solidaires -. « Le nom d'un dieu de la mythologie romaine », sourit Anne-Marie Pla Arnold, tout en rappelant que cette divinité était relative à la communication. « Ouvrir des portes, créer des solidarités, faciliter des passages... tout ce que nous essayons de faire ». En l'absence de Marie-Pierre Noyer, retenue ce jour-là, Mme Pla Arnold s'est fait le porte-parole d'un groupe qui, depuis plusieurs années, mène une réflexion sur l'implication des seniors dans le quotidien. Nancy, à l'heure où les membres de l'Union européenne planche plus que sérieusement sur le sujet, fait figure de précurseur. Tout commence en 1997, à l'initiative de Jean-Marie Schléret, alors adjoint aux affaires sociales, et de Jacques Marnette, bourgmestre de la ville jumelée de Liège. Le projet, intitulé « Seniors et citoyens en l'an 2000 », est tout aussi simple que visionnaire. Alors que de véritables mutations ont lieu dans la société, il s'agit de tirer le maximum du vécu des « individus » pour le mettre au service de l'autre. Dans chacune des cités, un travail de fond est mené qui débouche sur des échanges de données et d'activités lors de colloques biannuels.