« C'est une catastrophe »
Soudain, le coup de grâce. Une patrouille de l'ONF. C'est mauvais signe. Les forestiers du littoral s'occupe aussi des oiseaux. Et là, au pied de la dune, c'est bien le cadavre à demi englué d'un macareux, un oiseau palmé plongeur entre la mouette et le pingouin. Le portable du maire sonne. Le préfet est annoncé. Plus inquiétant : des boulettes ont été repérées à Lacanau, sur les plages du Porge et du Lion et même au-delà de la dune du Pilat, en aval de la passe du bassin d'Arcachon. Michel Samarcelli se tient la tête entre les mains. « J'ai besoin de digérer » Il est livide. Une colère sourde gagne l'élu : « Je suis effondré. On n'ose pas encore imaginer les conséquences. C'est une catastrophe pour la région ! Il faudra y aller à la petite cuillère » Le préfet bordelais débarque en bottes. Christian Frémont représente la plus haute autorité de l'Etat du sud de la Charente à l'Espagne. L'air grave, il confirme : « Cinq communes sont déjà touchées : Le Porge, Lacanau, Carcans, La Teste et la Saline » Le bassin d'Arcachon n'échappera pas au désastre. Le plan Polmar va être déclenché. « Il faut rationaliser nos moyens. On s'installe dans la durée. J'invite les maires à interdire l'accès aux plages. Les bénévoles devront être strictement encadrés. Avec les vents de sud-ouest, la plus grosse nappe annoncée à 180 kilomètres mercredi, a parcouru 60 kilomètres en une nuit. Le pire est à venir »   Sur la route des lacs entre Hourtin, Carcans et Lacanau, la tempête de 1999 a laissé d'énormes balafres au cœur d'une forêt décimée. Avec les premiers rejets du Prestige, ce sont les plages qui dégustent... Ces rivages les plus sauvages de littoral français, soit un peu plus de 140 kilomètres de la pointe de Grave et Soulac-sur-Mer jusqu'à la pointe sud de la presqu'île du Cap-Ferret. Au lendemain de la découverte des premières traces de fioul, le maire de Lège-Cap-Ferret a mobilisé ses services techniques pour un repérage matinal et une évaluation des dégâts. Rendez-vous au Grand-Crohot, la fameuse plage des Bordelais et des estivants du bassin d'Arcachon. Michel Samarcelli saute dans un 4X4 avec ses collaborateurs. Le soleil se lève à peine. Il tient encore un discours prudent : « Nous avons rencontré nos collègues bretons au cours d'une soirée d'échanges à Lacanau. Ce retour d'expérience nous incite à ne pas céder à la panique. Nos interrogations d'aujourd'hui sont légitimes, mais ne nous affolons pas. Avec ses 25 jardiniers des mers chargés à l'année de l'entretien des plages, notre commune a les moyens de tenir une quinzaine de jours ».    La période s'y prête. Une année s'achève, une autre commence. C'est le temps des bilans et des perspectives. Dix personnalités de la politique, de l'économie, du sport, de la culture et des sciences ont bien voulu, pour L'Est Républicain, revenir sur ce qu'elles ont vécu en 2002 et tracer quelques pistes pour 2003. Fin de la série.