Avec photo LUND 8785
Nous apprenons le décès de Mme Joséphine Haraux, vendredi à l'hôpital de Lunéville. Elle était née le 5 mars 1929 à Pouxeux, dans les Vosges et avait épousé Jean Haraux le 10 novembre 1953. Le couple a eu onze enfant. Deux sont décédés, dont Bernadette, à 19 ans, dans un accident de voiture. Mme Haraux avait eu la douleur de perdre son mari le 5 juin 2001. Malgré son handicap, elle s'est toujours dévoué à sa famille, qui l'entourait de son affection. Grand-mère de 39 petits-enfants, Mme Haraux était également cinq fois arrière grand-mère. Ses obsèques seront célébrées cet après-midi, à 14 h 30, en l'église de Saint-Clément. Nos condoléances.    Jean-Michel Goguet a décroché le titre à Nancy.  Christophe Souhait (à gauche) très fier de son élève Jean-Michel.    Sourire timide, mais costume cravate de rigueur. A 22 ans, Jean-Michel Goguet a trouvé sa voie : il sera commercial. Et sans doute un très bon commercial, puisque le jeune homme, qui suit une formation par alternance au centre consulaire de formation de la CCI, vient de remporter le premier prix des Négociales de Meurthe-et-Moselle, à Nancy. Christophe Souhait, responsable de l'antenne lunévilloise, ne tarit pas d'éloge sur son élève. « Il est arrivé l'année dernière pour suivre un BTS en alternance. Il avait pour qualités de travailler parfaitement ses dossiers et de bien connaître ses produits. Il lui manquait seulement de savoir communiquer. Ici, il a appris à adapter son discours au client, argumenter. » Jean-Michel Goguet est arrivé premier sur 272 candidats, après une série de trois épreuves s'apparentant à des jeux de rôle. « Je jouais le vendeur face à un acheteur, tandis qu'un jury m'observait », raconte-t-il. Il lui a déjà fallu vendre une voiture, puis des produits bancaires, et enfin une boisson. « J'avais dix minutes pour convaincre ». Mission remplie haut la main. Lorsqu'il ne suit pas les cours du CCF à Lunéville, Jean-Claude Goguet, qui habite Neuves-Maisons, travaille dans une entreprise nancéienne pour laquelle il vend des standards téléphoniques. Les 13 et 14 mars, toujours à Nancy, il participera à la finale nationale des Négociales.