Rénover l'internat
C'est ensuite vers l'atelier métaluver que s'est dirigée l'assemblée, pour assister à une démonstration de Daniel Salmon d'un équipement très sophistiqué dans une filière de pointe. Après un arrêt de Marie-Jo Zimmermann auprès de Sonia, seule élève féminine de l'atelier, direction cuisine et salle de restaurant, pour la coupe du ruban inaugural et découverte de la plaque commémorative. Michel Conrad a rappelé que la rénovation de cette demi-pension, élément très important pour la structure, et attendue depuis des années par les lycéens, est très appréciée. Toutefois, il a émis le vœu que ce ne pourrait- être qu'une étape, la suivante étant la rénovation de l'internat, qui n'est plus conforme aux normes d'hygiène et de confort. Vœux entendus par la vice-présidente du conseil régional, qui s'est engagée à le transmettre à Gérard Longuet. Fernand Studer, inspecteur de l'académie, s'est associé à ce souhait, tout en soulignant que l'établissement carpinien est le seul dans les Vosges à voir ses effectifs remonter. Cette ambiance, jugée très positive par le proviseur, a de quoi réconforter tous ceux qui, au sein de l'établissement et à l'extérieur, luttent pour son maintien.   Les locaux construits en 1969, s'avérant obsolètes et non conformes aux règles d'hygiène alimentaire, leur fonctionnalité inadaptée à de nouvelles exigences, la modernisation de la cuisine du lycée s'imposait. L'opération a pris en compte la réfection de la cuisine, située en rez-de-chaussée, les réserves installées au sous-sol, et la rénovation de la salle à manger. Le tout sur une surface de 275 m2 pour la cuisine et 130 m2 pour le restaurant. Les travaux d'un montant de 678.000 euros TTC ont été terminés pour la rentrée de septembre 2002. L'inauguration officielle a eu lieu hier evant une assemblée composée de chefs d'établissements scolaires, de Golbey, Châtel, Charmes, d'élus municipaux, de chefs d'entreprises locales et des entreprises participantes, de responsables du SIVU, des membres du conseil d'administration et des personnels du lycée. La cérémonie était présidée par Marie-Jo Zimmermann, vice-présidente du conseil régional, accompagnée de M. Villot, chef de mission éducation. Présents également, le député Jean-Jacques Gaulthier, plusieurs conseillers régionaux, un vice-président du conseil général et le président du bassin formation éducation, Jean-Pierre Moinaux. Avant de débuter la visite des locaux, le proviseur Michel Conrad a fait admirer à ses invités les trois grandes portes en aluminium réalisées l'an dernier, à titre d'épreuves pratiques par les trois candidats venus d'Angoulême (dont une fille) au concours général national des métiers. A noter que le choix du lycée Marcel Goulette est la preuve de sa reconnaissance au niveau national comme pôle de compétence.