Une priorité : améliorer le service public
« Il faut accueillir les demandes des administrés comme celles d'un client. »   Un message de maire qui a été écouté avec soin.   Le personnel communal a répondu en nombre à l'invitation du maire et du conseil municipal pour la traditionnelle présentation des vœux. Vœux au cours desquels Jean-François Grandbastien a souhaité à toutes et à tous « une bonne et excellente année 2003 », année qu'il a désiré mettre sous le signe du service public auquel il a voulu redonner quelques lettres de noblesse. Le maire a rappelé l'action des élus dans la gestion des carrières, action ayant permis de titulariser celles et ceux qui devaient l'être, et de faire passer certains au grade supérieur. « Ce souci des personnes de la part de la nouvelle équipe, que certains ont pu remarquer, ne ressemble ni à de la faiblesse, ni à la bonté du maire et encore moins à une quelconque pusillanimité. Il traduit pour moi, comme pour les adjoints et délégués, la volonté de travailler dans le même sens qui est celui du service public. Le temps n'est plus à une époque, où le fonctionnaire municipal avait la toute puissance du tampon et celle du formulaire administratif. Les administrés sont devenus des consommateurs... il faut aujourd'hui accueillir leurs demandes comme étant celles de nos clients. » C'est donc un message délibéré vers une amélioration du service qu'a formulé Jean-François Grandbastien lors de ses vœux qu'il place, comme il le confie lui-même, « sous le signe de la franchise ». Jeanne-Marie Etienne, directrice générale des services, a ensuite salué les modifications intervenues. Notant la mise en place de réunions hebdomadaires comme « une force pour l'organisation interne parce qu'elle marque la volonté de tous, élus et fonctionnaires, d'échanger en vue d'une meilleure efficacité des missions des services. Frouard est une mairie active l'image de ses élus. Nous allons travailler ensemble sans oublier la priorité des priorités : le service public. » Message de concert, donc, avec celui de Jean-François Grandbastien, de concert également le souhait que « 2003 se déroule dans la sérénité, la santé et le bonheur ». Souhaitons qu'il en soit ainsi.