Neuf cents familles concernées
Neuf cents familles musulmanes sont concernées par cet abattage rituel : 35 % du Doubs, 27 % du Territoire de Belfort, 23 % du Haut-Rhin et 15 % de la Haute-Saône. En un an, l'affluence a augmenté d'un tiers, compte tenu de l'éloignement des abattoirs (Luxeuil, Besançon et un site dérogatoire à Mulhouse). Les bœufs seront réceptionnés le mardi 11 février de 8 h à 13 h. Les moutons suivront le même jour de 14 à 19 h, ainsi que le mercredi 12 février de 9 à 19 h et le jeudi 13 février de 14 à 19 h. Les chefs de famille doivent se procurer des tickets au préalable : à l'abattoir de Voujeaucourt tous les jours sauf le samedi de 9 à 12 h et de 14 à 16 h 30, ainsi qu'à la Maison du peuple de Belfort tous les jours sauf le samedi de 14 à 17 h. Le marché aux moutons se déroulera à proximité de l'abattoir le 11 février de 8 h à 20 h. L'origine de tous les animaux doit être prouvée par une boucle à l'oreille. Coût : 20 euros pour un mouton, de 130 à 240 euros pour un bœuf.    Enseignants et parents ont été reçus hier soir à la mairie.  La délégation a été reçue par l'adjoint Claude Lesueur.  Photo Francis Reinoso      Une délégation de l'école élémentaire des Alouettes a été reçue hier soir par Claude Lesueur, adjoint au maire chargé des affaires scolaires. L'élu a rassuré le groupe, inquiet de l'annonce faite le 17 janvier d'une probable fermeture de classe dans son établissement. Depuis, enseignants et parents d'élèves de cette école située dans un quartier sensible, multiplient les démarches, que ce soit auprès de la mairie, de l'inspecteur départemental ou de l'inspecteur d'académie. Le 30 janvier, à l'issue d'une seconde réunion de travail sur la carte scolaire, l'avenir de la classe menacée était toujours compromis. Claude Lesueur a promis le soutien actif de la municipalité. L'argumentation des parents et des enseignants se fonde sur le nombre d'élèves : « L'inspection d'académie en prévoit 173 à la prochaine rentrée, soit trois de moins que le seuil fatidique des 22 élèves par classe autorisé en ZEP. Or, nous en avons 183 cette année... ».