Respect
ARCELOR, Daewoo, Metaleurop, Palas Parfum, le gouvernement semble avoir été cueilli à froid par ces fermetures d'usines, annoncées pour certaines sans la moindre délicatesse comme du temps de Germinal. Or, toute perte d'emploi est un drame humain, une exclusion de la société, une déchirure profonde. Certes, il n'existera jamais de bonne méthode pour présenter une réalité aussi brutale. Mais de là à zapper des hommes et des femmes du marché du travail, sans aucun respect pour les gens et la législation - comme viennent de le faire Metaleurop et Palas Parfum -, il y a un pas infranchissable sur le fond comme sur la forme. On sait bien que l'Etat ne maîtrise l'emploi que dans une économie administrée. Faut-il pour autant abandonner les salariés victimes de la mondialisation, de la concurrence aveugle et cruelle, de la loi des marchés ? Sûrement pas. Pour autant, le gouvernement Raffarin n'a pas d'élixir magique. Mais à défaut de pouvoir changer les règles du monde d'aujourd'hui, il peut au moins en limiter les méfaits en s'empressant de trouver une riposte aux pratiques scandaleuses, du genre de celles en vigueur chez Metaleurop. D'autant que ces cascades de mauvaises nouvelles alourdissent le climat social. Il appartient donc à nos gouvernants d'intervenir sur le registre moral, afin que l'économie mondialisée ne soit pas une zone immune, où tout est permis. L'enjeu c'est d'abord de maintenir l'attractivité du territoire puis de donner à nos entrepreneurs, pénalisés par le poids de la fiscalité et des charges, les atouts leur permettant d'affronter leurs concurrents. Mais ces mesures n'auront de sens que si un dispositif destiné à éviter « l'horreur économique », les complète et les accompagne. Bien entendu, l'Etat n'a pas à manifester un goût invétéré pour l'interventionnisme. Cependant il ne peut pas rester inerte lorsque les bornes sont dépassées. Ou alors il admet que l'économie est devenue une jungle dans laquelle il ne veut pas s'aventurer. Comme une politique sociale efficace et moderne se bâtit sur la recherche d'un équilibre entre la protection des salariés et le souci de ne pas pénaliser l'entreprise dans sa compétitivité, il faut passer du discours à l'action. Sans trop tarder. Faute de quoi Metaleurop risque de faire école.   Pierre TARIBO