Première pierre
Et puisqu'il faut un début à tout, Dominique Dreneri avait convié, hier, les partenaires que sont Gérard Longuet président de la région, Bertrand Pancher, président du conseil général et de la codecom, et Martine Huraut, maire de Bar-le-Duc, à manier la truelle en sa compagnie pour sceller la première pierre du nouveau bâtiment. Fort heureusement, les artisans sont des gens prévoyants. Histoire de prévenir les vingt minutes de retard du président Longuet ils avaient prévu un ciment bien gras. La prise n'en fut que plus assurée et a priori, le réceptacle en cuivre contenant le message du 8 février 2003 survivra longtemps. Plus longtemps que les propos qui ont suivi. Dominique Dreneri y a évoqué le rôle de la Capeb comme « force de proposition économique » capable de se rappeler au bon souvenir des pouvoirs publics et des collectivités territoriales lorsqu'ils s'agit d'accéder aux marchés. Bertrand Pancher et Gérard Longuet ont entendu le message, conscients que la lorraine compte 25.000 entreprises artisanales. Aux élus de les aider par un certain nombre de partenariats au niveau de la formation professionnelle, mais aussi en leur permettant de bénéficier des « commandes » des collectivités sous réserve de l'assouplissement de certains codes des marchés qui interdit de privilégier les entreprises de son secteur sous peine d'être suspecté des pires turpitudes. Or en la matière la Meuse a déjà donné.   Jean-Claude MIDON      « Une maison toute de transparence, symbole des valeurs et des savoirs-faire des artisans du bâtiment » : Plus que le futur siège d'une confédération de l'artisanat et des petites entreprises du bâtiment (CAPEB) de la Meuse actuellement à l'étroit dans son quatrième étage de la place de la République, c'est « leur » maison que Dominique Dreneri et ses trois cent collègues artisans du bâtiment ont choisi de construire de toutes pièces en plein coeur de la zone industrielle des Poutots, l'un des pôles majeurs du développement artisanal du pays barrois.