Le toit de la salle omnisports s'envole
Le toit de la salle thillotine de construction récente avait jusqu'à maintenant résisté à toutes les tempêtes.  Il est 19 h 15, le toit de la salle omnisports construit voici moins de 10 ans a été victime d'une bourrasque de plus de 120 km/h. Une première tôle du toit s'est soulevée, entraînant le reste de la toiture qui s'est littéralement enroulée, formant un véritable bourrelet d'acier. Le toit n'est pas tombé au sol. En revanche la couche de laine de verre s'est éparpillée en partie autour du gymnase. Le second toit soutenant la laine de verre est resté en place. Les pompiers du Sigsis du Thillot et les autorités espéraient une accalmie. « Il est impossible de travailler sur ce toit en raison des rafales de vent » constataient les pompiers qui ont déployé la grande échelle. Sur place sont rapidement arrivés le maire Yves Cérésa, Nathalie Desgranges adjointe aux sports, Michel Peltier, adjoint aux travaux, Francis Perry président du club « Thillot grimpe » utilisateur de la salle qui est équipée d'un mur d'escalade. Le maire, l'adjointe aux sports et Patrick Desgranges, gestionnaire de la salle sont allés constater eux même l'état de la toiture. « Il ne faut pas qu'il y ait trop de rafales cette nuit » s'inquiétait Patrick Desgranges. « L'autre souci est qu'il pleut à l'intérieur de la salle, l'on imagine les dégâts au sol » constatait Nathalie Desgranges. Le maire Yves Cérésa restait optimiste : « Les activités sportives sont suspendues. Après sécurisation du toit, je pense qu'elles pourront reprendre ». En cette période de trêve, il n'y avait pas de sport prévu avant lundi sauf pour la salle de musculation utilisée par le club « Thillot form ». Le réveillon du premier de l'an organisé par l'Association portugaise réunissait mardi soir 540 personnes dans la salle. Construit voici moins de 10 ans, le toit avait résisté à toutes les tempêtes. Tout près, un tilleul dans l'enceinte de l'entreprise TMT (Tissage Mouline Thillot) s'est littéralement coupé sous la violence du vent. L'accès à la salle est interdit, de même que la circulation sur les deux routes bordant le gymnase.   R.D.