FAITS ET MEFAITS
BACCARAT - Fuite de carburant Lundi matin, sur les coups de 9 h, les secours sont intervenus sur la place de la Gare où une voiture perdait du carburant suite à une tentative d'effraction. Les soldats du feu ont épandu de la sciure au sol afin d'écarter tout danger. DEUXVILLE - Chien renversé Lundi matin, les sapeurs-pompiers ont été alertés, vers 9 h, afin de venir à la rescousse d'un chien renversé par un véhicule sur la RD70 en direction de Maixe. Pris en charge, le pauvre animal, qui gisait sur le bas-côté de la route, a été emmené chez un vétérinaire. SAULXURES-LES-VANNES - Feu de cheminée Lundi après-midi, vers 13 h, un feu de cheminée s'est déclaré dans une maison au 3, lotissement Corange. Alertés, les soldats du feu se sont rendu sur place et ont procédé à l'extinction du sinistre au moyen du matériel approprié. ESSEY-LES-NANCY - Voiture en flammes Lundi matin, sur les coups de 11, h, une voiture a été entièrement détruite par les flammes sur le parking du magasin « 4 Murs », dans la ZAC de la Porte-Verte. Ce sont les gérants du magasin qui ont alerté les secours. Sur place, ces derniers ont mis une petite lance en action afin de maîtriser le sinistre. Après coup, une reconnaissance à l'intérieur du magasin s'est avérée nécessaire en raison du dégagement important de fumée. Vandœuvre - Collision entre voitures Lundi matin, vers 10 h 30, deux véhicules sont entrés en collision dans l'impasse Pasteur. Les sapeurs-pompiers ont acheminé un blessé léger vers le centre hospitalier. Les dégâts matériels sont importants. ROSIERES-AUX-SALINES - Chute de cheval Dimanche, vers 17 h, les sapeurs-pompiers sont intervenus au haras national, rue du Colonel-Thiébault, pour un cavalier victime d'une chute. Souffrant de traumatismes, il a été conditionné sur place avant d'être transporté à l'hôpital. SAULXURES-LES-NANCY - Chute de deux-roues Dimanche en début de soirée, le pilote d'un deux-roues a lourdement chuté sur la chaussée, sur la place Charles-de Gaulle. Souffrant de plaies et de contusions, il a été pris en charge par les sapeurs-pompiers et dirigé vers le centre hospitalier. NANCY - Feu de cheminée Dimanche soir, peu après 21 h, les propriétaires d'un appartement sis au rez-de-chaussée d'un immeuble du 6, rue du Vieil-Aître ont prévenu les sapeurs-pompiers en raison d'un feu de cheminée. Après une reconnaissance approfondie du conduit, les soldats du feu ont utilisé le matériel approprié afin d'éteindre le sinistre. EINVAUX - Feu de cheminée Lundi matin, vers 7 h, les sapeurs-pompiers ont été alertés pour un feu de cheminée dans une maison située au 6, rue de Lunéville. A leur arrivée, ils ont fait usage du matériel spécial pour venir à bout des flammes. LIVERDUN - Malaise au volant Lundi matin, vers 7 h, un homme d'une cinquantaine d'années a été victime d'un malaise au volant alors qu'il circulait à hauteur de l'Intermarché de Frouard. Dans sa course folle, il est venu s'échouer contre la clôture d'une maison. Sa voiture a alors pris feu. Fort heureusement, l'infortuné automobiliste a réussi à s'extraire de l'habitacle. Victime d'un infarctus, il a été pris en charge par les sapeurs-pompiers et conditionné par le médecin du SAMU avant son transport au CHU de Brabois. Les soldats du feu ont réussi à maîtriser rapidement le sinistre qui s'était propagé à la clôture. SAINT-MARD - Feu de broussailles Lundi après-midi, vers 15 h 30, la gendarmerie a alerté les sapeurs-pompiers pour un feu de broussailles sur la RD112 en direction d'Haussonville. A l'arrivée des sapeurs-pompiers, deux cents mètres carrés avaient déjà brûlé. Les soldats du feu ont parachevé l'extinction d'environ cinquante mètres carrés au moyen d'une petite lance. DIEULOUARD - Embardée Dimanche soir, peu avant minuit, le conducteur d'une voiture a fait une embardée dans la rue Hamonveaux. Fort heureusement, il ne souffre d'aucune blessure. Les dégâts ne sont que matériels. Alertés, les sapeurs-pompiers n'ont finalement pas eu à intervenir. OCHEY - Perte de contrôle Dimanche après-midi, vers 16 h, un automobiliste a perdu le contrôle de son véhicule pour une raison indéterminée. L'accident a eu lieu à la sortie d'Ochey. Alertés, les sapeurs-pompiers sont arrivés rapidement sur les lieux et ont pris en charge un blessé léger. Ils l'ont transporté à l'hôpital pendant que la gendarmerie effectuait l'enquête d'usage. MAXEVILLE - Feu de local à ordures Un incendie s'est déclaré, hier, vers 19 h 30, dans le local vide-ordures de l'immeuble Louisiane, rue Eugène-Vallin à Maxéville. Une épaisse fumée a envahi la cage d'escalier. Les sapeurs-pompiers sont intervenus rapidement pour maîtriser le sinistre et ventiler les parties communes.