Dépannage
Ouvert depuis un an, la « Findelou » de Valérie Gaudé est en train de manger l'espace boucherie-traiteur. « Le self marche de mieux en mieux ». Une bonne partie de la clientèle vient des services, tout proches, de l'ONF, de la chambre d'Agriculture. « Prochainement, on va rajouter dix places assises. Vendredi dernier, j'ai dû refuser une dizaine de personnes ». Dans le même temps, « Findelou » offrira des plats chauds à emporter le soir, ce qu'elle fait déjà le midi. « On pense à la tranche horaire 18 h 30 - 20 h 30-21 h ». Valérie Gaudé pense également enrichir le rayon produits frais de fruits et légumes : « C'est une demande qui nous est faite. » Car là se situe bien une part du succès de l'Aire d'Ambrail : dépanner avant tout le client, même si l'on sait qu'il ira faire ses grandes courses dans un supermarché. Maurice, au tout nouveau « Mag Presse » - anciennement le Proxi -, l'a compris. En déplaçant à cet endroit la petite épicerie centenaire du milieu du faubourg, dont la dernière propriétaire fut Mme Vincent, Maurice propose non seulement tout ce qui est tabac-presse mais aussi des conserves, des rasoirs à jeter, des piles... « Il faut faire ce que l'on appelle de l'épicerie de dépannage. Un petit commerce de détail comme nous, c'est un tout ». Autrement dit la boîte de haricots verts, le paquet de chewing-gum, la photocopie, le timbre poste... « Le but du jeu, c'est d'être multi-services. Pour aller à Carrefour, il y a onze kilomètres aller-retour. Alors pour un litre de lait, les gens viennent ici. » Maurice a retrouvé les petites mamies du faubourg, qui allaient chez Mme Vincent. « J'ai aussi des jeunes, vous savez ! » Et en une phrase, il résume la réussite de l'Aire d'Ambrail : « Les gens trouvent que c'est bien d'avoir tout sous la main. »   Marie-Ange CREUSOT      En prenant un « e » à la fin, l'« aire » du faubourg d'Ambrail s'est donnée des ailes. Celles des anges de pierre que vendait Gilberte Chevrier « Au plein air d'Ambrail » A son décès à la fin de l'année 1999, deux promoteurs ont vu juste en rachetant cet espace auquel le parking confère une valeur inestimable. Les cellules à louer n'ont pas eu à attendre bien longtemps. Avec ses 6.000 habitants, et les 10.000 véhicules qui l'empruntent chaque jour, le quartier était véritablement en attente d'un tel projet. Le premier à avoir occupé les lieux en 2001 fut Jean-Luc Durant, le boulanger-pâtissier déjà installé au faubourg, mais tout en bas. « Je ne regrette vraiment pas ». En juin de la même année, la pharmacie de la petite rue Thierry-de-Hamelant, derrière la basilique, rejoignait « La grange aux pains ». Là aussi une opération en or. Massif même puisque l'Aire d'Ambrail a accueilli par la suite trois médecins, deux kinésithérapeutes et deux infirmières.