Une pièce de DCA !
Au cours des investigations, policiers et gendarmes découvraient également un arsenal de fusils de guerre, de pistolets mitrailleurs... Plus surprenant encore, une pièce de DCA et une mitrailleuse lourde ! Des armes, d'une valeur marchande de plusieurs dizaines de milliers d'euros, dont les enquêteurs vont s'attacher à déterminer la provenance. Tout comme la Jeep et le half-track de la Seconde guerre mondiale, découverts dans un hangar. Une expertise a été diligentée pour vérifier si les armes de guerre ont été démilitarisées, c'est-à-dire rendues inutilisables, comme le prévoit la loi. Moins encombrante, une importante collection de trains électriques, dérobée chez un collectionneur domicilié dans un village du Toulois, a été en partie retrouvée. De nombreux éléments auraient déjà été vendus dans les brocantes de la région. Cette seule collection est estimée à près de 40.000 € ! Le propriétaire a récupéré une partie de son bien hier après-midi. Hier soir, sept personnes ont été remises en liberté. Les quatre autres ont passé la nuit au commissariat. Elles seront présentées aujourd'hui devant le substitut du procureur de la République.   L'opération était minutieusement préparée depuis plusieurs semaines. Elle a fait intervenir des policiers toulois, renforcés par des membres du GIR de Lorraine (groupement d'intervention régional) et de la BREC (brigade de recherches, d'enquête et de coordination) de Strasbourg, qui ont agi sur commission rogatoire d'un juge d'instruction. Au total une quarantaine de personnes ! A l'origine de cette intervention spectaculaire : une série de plaintes enregistrées au commissariat de Toul pour des cambriolages commis dans des entreprises du secteur, notamment dans la zone industrielle de la Croix-de-Metz. A 6 h, hier matin, ils sont entrés en force dans une maison de Domgermain. En quelques minutes, onze personnes de la même famille étaient interpellées et ramenées au commissariat de Toul. Sur place, les policiers retrouvaient du matériel de chantier à profusion et des outils en tous genres. De quoi entreprendre la construction d'une maison, un projet déjà bien engagé par un membre de la famille.