La fiche technique
Les tiers-temps : 1-1 ; 1-1 ; 2-1 Arbitres : MM. Sangiorgio, Charmillot, Henry. 1.000 spectateurs environ. Les buts : A Epinal : Mysicka 10'18'' (Lukès, Trebaticky) ; Maurice 33'44'' (Ribanelli, Balog) ; Regenda 52'10'' (Lukes) ; Domin 57'04'' (Regenda, Maurice) A Strasbourg : Himler 0'39'' (Flinck, Sevcic) 49'00'' (Sevcic, Flinck) ; Sevcic 33'03''. Pénalités : 18' contre Epinal ; 24' contre Strasbourg dont 10' de méconduite à Saint-Marc Les équipes : Epinal : Caillou, Labat, Dehaëne, Martin, Maurice, Farar, Trebaticky, Mysicka, Vlcek, Fournier, Domin, Zitouni, Papelier, Gillot, Géhin, Ribanelli, Regenda, Gavoille, Ibl, Lukes, Balog. Strasbourg : Aikaa, Intsaby, Saint-Marc, Saarinen, Cadoret, Dumuis, Lesur, Beyssere, Brau-Arnauty, G. Mehl, Sevcic, Flinck, Himler, Hohnadel, Frand, Medeiros, Schuschewytsch, Aye, D. Mehl, Coulombeix, Escuder.   EPINAL. _ Comme prévu le premier block spinalien à apparaître sur la glace était composé de la ligne offensive Mysicka-Trebaticky-Lukès et de la paire Domin-Zitouni en défense, face à une première ligne strasbourgeoise (Himler-Flinck-Sevcic) qui allait constamment donner du fil à retordre à la formation de Féfé Marciano. Très vite d'ailleurs, puisque le chrono n'avait pas encore égrené la première minute, le compteur de Strasbourg allait être crédité d'une unité. Un tir capté par Caillou et mal relancé, aboutissait dans la crosse de Sevcic. Lequel n'avait plus qu'à passer le puck à Flinck qui prolongeait vers Himler dont la petite « poussette » dans un angle fermé surprenait le gardien des Dauphins (0'39''). Difficile entrée en matière pour des Spinaliens pourtant pile au rendez-vous d'une soirée capitale pour eux comme pour les Strasbourgeois. Combler ce handicap d'une petite longueur allait donc être le cheval de bataille d'Epinal durant tout le premier tiers. D'ailleurs un tir de Mysicka sur Aikaa, le gardien strasbourgeois, sonnait comme une première alerte dont le rebond manquait de profiter à Papelier qui avait suivi (5'51''). Contraint de courir après le score, les Spinaliens avaient malheureusement laissé échapper une supériorité numérique auparavant. C'est finalement sur une erreur de la défense alsacienne que Trebaticky allait récupérer le palet pour offrir le but de l'égalisation à Mysicka après un relais avec Lukès (10'18''). Les Spinaliens manquaient même de passer devant à la marque en fin de tiers-temps. L'accélération de Lukès le long de la balustrade scotchait son vis-à-vis strasbourgeois mais Ibl devant le but de Aikaa manquait de peu sa reprise (19'25''). Alors en infériorité, l'équipe Epinal venait de montrer la détermination avec laquelle elle allait poursuivre la rencontre. Même si le second tiers prenait la même tournure que le premier. La fichue première ligne strasbourgeoise était encore là. Himler faisait preuve d'opportunisme mais Caillou était imparable (32'26''). Paradoxalement c'est lors d'un lancer de la ligne bleue de Sevcic que le gardien se laissait surprendre (33'03''). Cette fois la réponse de Maurice était instantanée et splendide au terme d'un contre mené avec Ribanelli (33'44'') et Balog qui, à l'origine de la contre-attaque, marquait son premier point. Le scénario était limpide et le dénouement de la soirée pouvait rapidement tourner en faveur des deux équipes. Le but de Himler (toujours la même ligne) (49'00'', 3-2) laissait alors envisager le pire pour les Spinaliens. Mais toujours pas abattus et après un réel assaut de la cage de Aikaa, c'est Regenda, magistralement servi par Lukès, qui donnait une nouvelle égalisation aux Spinaliens (52'10''). L'euphorie dans les travées de Poissompré ne faisait qu'être amorcée. Domin, sur une supériorité numérique et d'un superbe tir de la ligne bleue laissait le gardien alsacien pantois (57'04''). Les dernières minutes paraissaient longues d'autant que deux sanctions coup sur coup venaient perturber l'organisation spinalienne. Mais rien ne pouvait plus arriver. Le premier succès de la saison contre les Alsaciens était en poche.