Itinéraire d'un enfant doué
BAR-LE-DUC. _ Richard Dacoury est né à Abidjan (Côte d'Ivoire) le 6 juillet 1959. Taille : 1,95m. Poste : arrière. Carrière : 1976/1977 : CRO Lyon (N1) ; 1977/1978 : Limoges (N2) ; 1978/1996 : Limoges (pro A) ; 1996/1998 : PSG Racing (pro A). Palmarès européen avec Limoges : vainqueur de la coupe Korac en 1982 et 1983 ; vainqueur de la coupe des vainqueurs de coupe en 1988 ; vainqueur de la coupe des champions en 1993. Palmarès national avec Limoges : champion de France en 1983, 1984, 1985, 1988, 1989, 1990, 1993, 1994. Palmarès national avec PSG Racing : champion de France en 1996. Palmarès international : 197 sélections en équipe de France dont 160 en seniors. Première sélection : 5 mai 1981. Dernière sélection : 26 juin 1992. A participé à l'Euro 81 (Prague), Euro 83 (Nantes), JO 84 (Los Angeles), championnat du monde 86 (Saragosse), Euro 87 (Athènes), Euro 89 (Zagreb), Euro 91 (Rome).    Les jeunes sammiellois confortent leur première position au classement avec deux nouveaux succès à leur actif.   SAINT-MIHIEL. _ Pour leur premier tournoi à domicile, les benjamins sammiellois avaient à cœur de briller et prouver leur valeur. Devant un public composé essentiellement de parents et amis, ils n'ont pas failli à ce rendez-vous, en laminant littéralement leurs homologues de Pont-à-Mousson. Très bons serveurs, rapides sur les ballons, collectifs et réussissant de bons smashes, ils se sont imposés aisément et, à vrai dire, sans avoir eu de réelles oppositions. Le score sans appel rappelle cet écart technique entre les deux formations, 25-12 puis 25-14. Comme cela est généralement le cas, cette victoire facile nuisait à leur concentration et ils entamaient leur second match en commettant un nombre conséquent de fautes directes, donnant ainsi le bâton à leurs antagonistes de Moulins-lès-Metz, pour s'incliner dans ce premier volet, 19-25. Au temps mort, un petit recadrage s'imposait. La leçon portait aussitôt ses fruits et, se reprenant parfaitement, ils enlevaient les sets suivants de « haute volée », 25-10 et 15-06 dans la belle. Ces deux nouveaux succès s'ajoutent aux quatre précédents ce qui conforte la première place des benjamins sammiellois dans leur poule et concrétisent leur assiduité et bon travail réalisé à l'entraînement. Les dirigeants du club s'enorgueillissent de tels résultats et l'éventualité de voir ces jeunes représenter la Meuse lors des championnats interdépartementaux est de plus en plus à envisager.