Ecouter les gens du cru
Et de rappeler qu'il y a quelques temps, les gendarmes qui effectuent de fréquents contrôles radar à cet endroit ont intercepté un automobiliste à 120 km/h... Que faire pour inciter les automobilistes à plus de prudence ? « Nous avons un projet, indique Jean-Pierre David, en montrant les plans d'un aménagement global conduit par le conseil général... Plus paysager que sécuritaire, précise-t-il encore, des entrées et du centre du village. Un projet évalué à 1 M€. Et nous n'avons pas les moyens financiers de le concrétiser... même avec les subventions de l'assemblée départementale » Pour Jean-Pierre David, homme de terrain et soucieux des deniers publics : « Il faut laisser la parole aux gens du cru, à ceux et celles qui vivent tous les jours ces passages accélérés des voitures » Et de proposer des dispositions « qui tiennent compte, bien sûr, du caractère historique de Flirey, mais soient véritablement capables de faire ralentir les voitures et qui ne soient pas très chères » D'ailleurs, surenchérit le maire, « Je ne suis pas le seul maire du secteur à être confronté aux problèmes de vitesse et de sécurité dans la traversée du village.... Surtout quand on sait que le site pétrolier de Saint-Baussant doit augmenter sa production, donc le rythme du passage de ses semi-remorques... » Il est temps de réagir avant un nouvel accident mortel plaide fortement Jean-Pierre David.   Michel GATTAUX      Dans la soirée de jeudi, René Tailly, 79 ans, un des plus anciens habitants de la localité, percute un tracteur à l'entrée du village. Il venait d'Essey au volant de sa voiture. Un parcours qu'il connaît bien sur la RD 404. A priori légèrement touché, il est transporté à l'hôpital de Pont-à-Mousson où malheureusement son état a empiré dans la nuit. René Tailly est mort. Peut-être pas des suites directes du choc, mais son décès en est certainement une conséquence. Cette disparition a fait immédiatement réagir Jean-Pierre David, maire de la localité. Une réaction qui est, en fait, le résultat des constats effectués depuis longtemps par ses administrés et par les élus : les entrées du village et sa traversée ne sont plus adaptées à la circulation actuelle. Si, pour l'accident qui a causé le décès de René Tailly, l'enquête ouverte par les gendarmes de Pagny-sur-Moselle devra déterminer si une vitesse excessive en est à l'origine, Jean-Pierre David observe que les limitations sont « très souvent bafouées, aussi bien sur la RD 404 venant de Essey-et-Maizerais que sur la RD 58 qui arrive de Beaumont... Et le centre du village, le cœur de la cité qui est aligné de chaque côté de ces routes, est également traversé à des vitesses excessives. »