Une organisation très efficace
Chaque soir à partir de 16 h 30, les jeunes des Fougères âgés de 6 à 11 ans viennent à la ME. La première heure, jusqu'à environ 18 h, est consacrée aux enfants sélectionnés par RASED. Le lundi et le jeudi, ce sont les CM1 et 2 et le mardi et le vendredi les CP, CE1 et 2, et les écoliers de la CLAD qui profitent d'une heure de remise à niveau. La deuxième heure est ouverte à tous ceux qui désirent faire leurs devoirs dans le calme, dans un espace approprié au travail scolaire. Les deux groupes se croisent sans se bousculer. Ceux qui ne font pas leurs devoirs s'occupent d'une façon ludique avec les animateurs de l'AOE. Ils font du chant choral, bricolent à l'atelier bois, vont à la bibliothèque, au centre multimédia, font des jeux ou préparent l'exposition Art-Air. Cette organisation parfaite où chacun a un rôle bien déterminé, satisfait pleinement les enfants. Les membres du CA de l'AOE, venus en visite à la Maison de l'enfant à l'invitation de J.L. Billault, le directeur de l'AOE, ont pu le constater avec une grande satisfaction. Ils ont félicité les deux associations qui ont su unir leurs compétences pour le bien être des jeunes Charmontais.    Depuis quelques années, l'association TRAME a mis sur pied une aide aux devoirs permettant aux jeunes écoliers en difficulté de rattraper leur retard. Ils étaient sélectionnés par un groupe comportant des enseignants et des psychologues scolaires. De son côté, l'Association des œuvres éducatives permettait aux jeunes de faire leurs devoirs, s'ils le désiraient, à la Maison de l'enfant, en soirée. Il y avait donc deux structures pour les devoirs, l'une obligatoire et l'autre facultative. La première s'étant trouvé sans local et la seconde estimant que ses animateurs n'étaient pas assez formés pour ce travail très nettement pédagogique, les deux structures se sont unis pour le bien des enfants. L'AOE a fourni une salle de la Maison de l'enfant à Akila et Sabrina les deux animatrices de TRAME et celles-ci ont mis leur savoir faire au service de tous les enfants.