L'avenir des éboueurs municipaux
Depuis le 1er janvier 1998, la collecte des ordures ménagères est une des compétences de la communauté de communes du pays de Commercy. Sauf à Commercy, le ramassage est effectué par une société privée pour le compte de la codecom. Le système de régie qui prévalait à Commercy ne pouvant être maintenu, c'est désormais la codecom qui assurera ce service à Commercy. Restait à régler le problème du personnel municipal affecté à cette tâche. Les trois agents sont donc transférés à la codecom avec leur benne, dont la ville continuera d'assurer l'entretien. Les remplacements seront assurés par des agents municipaux qui gardent leurs avantages et leur niveau de rémunération. Présentant le projet d'accord à ses collègues, Christian Brouet a précisé que la codecom s'engagera à effectuer le ramassage des ordures ménagères avec ces agents jusqu'au 31 mars 2007. Après cette date, si la codecom décide de privatiser entièrement le ramassage des ordures, les trois agents auront la possibilité de réintégrer l'effectif du personnel communal de Commercy. Revenant sur ce dernier point, Gérard Hennenfent a insisté pour que soit garanti ce droit au retour.   L'Est Républicain : Chantal Schneider, à Nicey, tél/fax 03.29.75.03.20. Codecom : de 8 à 18 h, tél. 03.29.75.06.22. Badminton : 18 h à 19 h 30, salle Adeline. Travaux manuels : 20 h 30, en mairie. Cours de danse de salon : à 19 h 45 et à 20 h 30 au foyer de Longchamps-sur-Aire. Associations : 19 h, réunion interassociative à la mairie. Environnement La codecom et « Meuse Nature environnement » informent que la livraison des arbres fruitiers aura lieu demain, vendredi 31 janvier, de 16 h à 18 h, salle Adline à Pierrefitte. Il est impératif de se munir de bâches et de sangles pour protéger les racines du froid et du vent pendant le transport.   Soirée dansante L'association « Familles rurales » organise une soirée dansante sur le thème des années 60 aux années 80 samedi 22 février à partir de 21 h à la salle des fêtes de Sorcy. Le groupe « Les Silvers » animera la soirée. Renseignements et inscriptions pour le 15 février, tél : 03.29.89.93.10. Randonnée-raquettes Le rando-club de Sorcy organise une randonnée-raquette dans les Vosges, dimanche 23 février (si l'enneigement le permet). Des circuits de différentes difficultés sont prévus avec des accompagnateurs diplômés. Le repas sera pris dans une ferme-auberge et le matériel sera fourni, tarif : 40 euros par personne. Départ à 7 h devant la mairie de Sorcy. Inscriptions avec réglement pour le 9 février à adresser à Michèle Poussing à Sorcy-Saint-Martin. Renseignements au 03.29.89.87.01. Assemblée générale L'association « Les Morpions » organise son assemblée générale samedi 8 février à 10 h 30 à la salle du terrain de handball. Ordre du jour : compte-rendu moral et financier 2002, élection du tiers sortant, projets 2003, questions diverses. Le pot de l'amitié clôturera la séance. Concours de manille L'association « Les Morpions » organise un concours de manille doté de nombreux lots samedi 8 février à 20 h à la salle du terrain de hand. Super loto L'entente Sorcy-Void-Vacon football organise un super loto samedi 15 février à 20 h à la salle des fêtes de Sorcy. Ouverture des portes à 19 h, nombreux lots de valeur. Buffet et buvette sur place.   Demain, à 19 h, salle Roland-Dufeu, la Maison rurale de la famille et des jeunes (MRFJ) tiendra son assemblée générale annuelle. Toute la population y est invitée.