Détresses
Tout cela, Suzanne s'en souvient : « Mieux que ce qui (lui) est arrivé hier. » 1977, presque hier. C'est la date à laquelle elle a définitivement baissé les rideaux du magasin. « C'était devenu un métier des économiquement faibles », dit-elle. Peut-être aurait-elle aimé faire autre chose. Elude la question : « C'est sûr, en tant qu'aînée, il y a plein de choses que je n'ai pas pu faire, mais je ne voudrais pas recommencer une vie, j'ai eu assez de la mienne. » A 92 ans, par contre, elle n'en a toujours pas assez de faire pour les autres. « Un devoir », selon elle, tandis qu'elle évoque « toutes ces détresses terribles dans le monde ». Affiché sur la porte d'entrée de l'appartement, un poème de René Char. On y lit : « Ce qui vient au monde pour ne rien troubler ne mérite ni égards ni patience. » Voilà.   Sébastien MICHAUX      VESOUL. _ Il y en a quarante-deux. Pas d'erreur, elle les a comptées. Et recomptées. Depuis le temps qu'elle gravit ces marches menant au 2e étage de l'antenne vésulienne du Secours catholique, Suzanne Lyautey est catégorique. « Une vingtaine d'années » qu'elle vient ici. Tous les lundis après-midi. Reconnaît qu'elle a parfois « d'autres obligations ». Mais renchérit, direct : « Les couvertures, j'en ramène chez moi que je termine en regardant la télé. » Chez elle, à quelques centaines de mètres du Secours catholique. Une distance qu'elle parcourt à pied. Comme toutes les autres, du reste. « Ça fait longtemps que je ne conduis plus » s'amuse-t-elle. Alors, Suzanne marche. Et discute, s'agite beaucoup. A 92 ans, elle a « une forme d'enfer », pour reprendre l'expression de l'une de ses collègues bénévoles au Secours catholique. Elles sont une douzaine à se retrouver chaque semaine pour confectionner des couvertures. De ces couvertures multicolores, fabriquées à partir de carrés de laine que l'on assemble.