L'approche des victimes
Avec quelques années de plus, l'action des enfants peut déjà être plus complète. Il y a bien sûr toujours les numéros d'appel et le message. Un message qui peut être plus complet. « En précisant aux sauveteurs quelques éléments très importants pour l'efficacité de leur intervention. Vérifier si la personne respire, identifier précisément les blessures. Il ne faut pas sous-estimer la capacité de sang-froid et d'action des enfants dans des situations d'urgence » précise Gérard Deguy. Avec, encore une fois, un intérêt qui a surpris Gérard Deguy : « De multiples questions, souvent très précises, concrètes et directes, sans l'appréhension de beaucoup d'adultes auxquelles l'on se doit de répondre sans détour. » Une nouvelle fois, l'intervention de Gérard Deguy a rencontré le succès. Une venue qui s'inscrit dans le cadre du projet d'école de Georges-Brassens car secourir son prochain est bien une dimension de la citoyenneté. « Et à cet âge, cela permet une sensibilisation particulièrement efficace qui se traduira par la réalisation de ce que souhaite la Croix-Rouge parce que cela sauvera des vies : augmenter les nombre de personnes susceptibles d'agir le plus efficacement possible lorsqu'elles se retrouvent dans des situations d'urgence » a conclu Gérard Deguy. En donnant rendez-vous, en février prochain, pour une nouvelle intervention, à destination des plus grands cette fois.   Après s'être occupé il y a quelques semaines des plus petits, CP et CE1 de l'école Georges-Brassens et vu le succès rencontré, Gérard Deguy, instructeur à la Croix-Rouge, est, une nouvelle fois, intervenu. « Dans des conditions un peu différentes compte tenu de l'âge des enfants. Avec les plus petits, on avait surtout travaillé sur les numéros de téléphone à retenir, et la façon d'annoncer correctement à son interlocuteur les caractéristiques de la situation d'urgence rencontrée. Acquérir des réflexes à ce niveau peut, surtout à cet âge, éviter la panique et permettre d'agir efficacement... » Un autre domaine avait aussi été abordé avec les plus jeunes : « Les mesures simples, dans le domaine des accidents de la route, dans ce que l'on appelle le ''suraccident'' qui peut facilement être évité en prévenant les usagers arrivant sur les lieux. »