Des projets d'amélioration
Les charges salariales représentaient, en 2001-2002, 45 % des dépenses sur un budget global de 67.535 €, les dépenses de fonctionnement se montant à environ 40 %. La principale ressource provient des cotisations des usagers, pour 45 %, un pourcentage largement supérieur à la moyenne des autres centres sociaux. La CAF reste le principal partenaire financier, à hauteur de 32 %, devant la Ville, jusqu'en 2002, mais l'intégration du centre dans la communauté de communes a ouvert de nouvelles perspectives de coopération. Les projets 2003 se porteront sur l'amélioration de l'accueil, avec la restructuration des locaux, en particulier la salle d'activités, le foyer et la salle de restauration, dépersonnalisés par trop de polyvalence. Reste aussi à rattraper le retard pris dans la rénovation du bâtiment et le remplacement du matériel vieillissant et obsolète. Sans oublier l'aménagement de l'aire de loisirs. Pour clore cette assemblée générale dans la bonne humeur, un petit spectacle de danse était offert au public, invité ensuite à partager un repas spectacle.   B. R.      Toujours plus d'adhérents, un rôle grandissant dans l'animation locale, une vocation sociale affirmée, le centre social et culturel de la place du 8-Mai (les responsables sont preneurs de toute suggestion pour donner un nom à la structure), n'a plus à démontrer son utilité. Mais ce succès a un revers, il génère un surcroît de besoins humains, matériels et financiers, auxquels l'établissement se doit de faire face. Si les bénévoles sont toujours très présents, que ce soit parmi les animateurs ou les administrateurs, il existe un réel problème concernant le personnel. Il est très difficile de trouver du personnel formé et compétent, plus encore quand on ne peut lui proposer que 20 heures hebdomadaires. C'est le cas pour le pôle jeunes, ainsi que pour l'action collective famille, dont le but est de venir en aide aux familles en difficulté, et qui ne peuvent fonctionner de manière optimale.