Verdun légèrement
Si Thierville et Belleville ont été épargnées, c'est dans certains quartiers de Verdun que la secousse a été le plus ressentie. Notamment dans les rues basses de la cité de la Paix. Ainsi dans le quartier de la place Galland, les résidents du deuxième étage d'un immeuble ont constaté qu'il se passait quelque chose peu après 21 h 30 qui n'avait rien à voir avec la remise des Césars qu'ils suivaient à la télévision. Un adolescent sur un canapé a ressenti des vibrations pendant que les autres occupant entendaient les verres d'une vitrine s'entrechoquer, et voyaient un bouquet de branches de houe bouger. Mais de l'avis de tous les anciens, cela n'avait rien à voir avec le séisme enregistré en 1991.  Michel MARTY (avec la collaboration des correspondants locaux).     Beaucoup d'habitants du Nord meusien ont appris que la terre avait tremblé dans l'Est en lisant L'Est Républicain au petit matin. Et à Stenay comme à Dun-sur-Meuse, on commentait l'événement en sortant des boulangeries ou des dépositaires. « Vous avez ressenti quelque chose ? ». « Non, et pourtant je regardais la télévision » A Damvillers, c'est la même chose. « Les gens regardaient la télévision, et le son couvrait l'essentiel des bruits. Certains ont entendu tinter la vaisselle. D'autres leur horloge sonner. Les plus attentifs ont pu percevoir le bruit du parquet qui craque. Mais il fallait vraiment être à l'écoute pour s'en apercevoir », confiait hier une Damvilloise. Dans le secteur de Bouligny, les pompiers n'ont pas été dérangés, et les habitants ne se sont rendu compte de rien. C'est vers Spincourt que le tremblement de terre a été ressenti. Surtout par les animaux domestiques. « Dans les maisons, les animaux ont été pris de frénésie ; se réfugiant près de leurs maîtres. Dans les étables, plusieurs bovins se sont mis à meugler, et dans les poulaillers, les coqs se sont mis à chanter », expliquait hier un habitant de Mangiennes.