Les élus fixent le prix du bois
Le conseil municipal s'est réuni. Il a pris différentes décisions et parmi celles-ci les tarifs de bois : façonnage de grumes 9,80 €/m3, débardage de grumes 5,60 €/m3, débardage de châblis de 5,60 à 7,60 €/m3, façonnage des stères 11 €/stère, débardage de stères et livraison 7,60 €/stère, débardage des stères en faux rôle 6,10 €/stère pour les tarifs d'exploitation ; 3 € TTC le stère de bois de nettoiement et 6 € le stère de houppier de châblis pour les menus produits forestiers. Quant au prix de vente du bois de chauffage débardé et livré aux habitants de la commune, le prix est de 26 € le stère hêtre rendu et 23 € le stère de chêne rendu. - Les prix concernant la vente des chemins et délaissés récemment déclassés sont les suivants : prix forfaitaire de 80 € pour le délaissé de l'ancien sentier accédant à l'extrémité de la rue du Million, pour l'ancien chemin rural n°12 dit de Trémonzey, pour le délaissé de l'ancien chemin rural de la terre Chaudot à la gare de Bains. Le délaissé compris entre l'avenue Saint-Colomban, l'avenue du Docteur Mathieu, le rue Dufner et le parking de la société thermale a été vendu à l'euro symbolique. - Le conseil municipal a approuvé le périmètre du SCOT des Vosges centrales, et a donné son accord concernant l'adhésion du SIPV au syndicat mixte du SCOT des Vosges centrales. - L'adhésion des seize communes au syndicat mixte pour l'informatisation communale a été acceptée, mais le retrait d'une commune a été refusé. Des priorités ont été définies concernant la mise en œuvre du plan de paysage du Pays de la Vôge. - Il a été approuvé la réalisation de la deuxième tranche des travaux de réfection de la toiture de l'église et des salles paroissiales. Une subvention du conseil général a été sollicitée. - Un marché d'ingénierie a été passé avec la DDE pour une mission de maîtrise d'œuvre concernant le remplacement de la conduite d'eau du Pré Verdot à la Terre des Fers. Et, un avis favorable a été émis pour augmenter de 1,86 % l'indemnité représentative de logement des instituteurs décidée par le conseil départemental de l'éducation nationale.