Pas de miracle
ESCAUDAIN. _ Hainaut bat Saint-Dié 96-73. A cause de gros problèmes internes, Jean-Claude Hel n'a pu que déplacer six joueurs dans le Nord, face à une formation encore en course pour la montée. Sans véritable intérieur, Saint-Dié tentait par les ailes mais Hainaut veillait au grain 13-6 (7'). Par la suite, une trop grande confiance des Hennuyers permettait quand même aux Vosgiens de limiter les dégâts en fin de premier quart-temps : 24-14 (10'). Hainaut resserrait sa défense et le chemin du panier devenait de plus en plus interdit aux hommes de Hel et leurs hôtes repartaient de l'avant par Carpentier et Devémy 36-20 (14'). En ne tournant, un moment qu'à cinq (Jolivet se blessait au coude) la fatigue commençait déjà à pointer dans les rangs des visiteurs alors que les locaux avaient trouvé leur vitesse de croisière 45-26 (16'). Ploegaerts faisait tourner son banc en donnant du temps de jeu à ses remplaçants mais au repos la cause était déjà entendue : 53-28 (20'). Les Déodatiens devaient encore tenir avec un courage énorme pour ne pas subir une défaite trop sévère. Ce n'était pas de l'avis de son adversaire qui repartait sur des bases élevées 63-32 (24'). Les équipiers de Wade butaient de plus en plus sur la forteresse locale qui dominait le rebond alors que son attaque piétinait tout à coup : 70-41 (28'). La rencontre tombait dans la monotonie et le corps arbitral se mettait au diapason des deux formations. A l'aube de la dernière période l'écart se stabilisait pour les Nordistes qui terminaient en roue libre pour signer une nouvelle victoire. Les marqueurs A Hainaut : Carpentier 26, Di Marco 15, Mackowiak 14, Specq 10, Marie 8, Devémy 8, Gosset 6, Ploegaerts 6, Canivez 3. A Saint-Dié : Alimni 21, Wade 20, Bléneau 14, Sy 11, Poirot 7.    Les Géromois, sans avoir réalisé un grand match, consolident leur place de leader.  Johnson Mubarak et les Géromois ont su se sortir d'un match difficile à gérer.  Photo Philippe BRIQUELEUR      GERARDMER. _ Gérardmer bat Dechy 60-57. Après une longue trêve de quatre semaines, les organismes des joueurs des deux formations avaient visiblement du mal à se remettre en marche, à moins que cela ne soit dû à l'enjeu. En tous cas, la partie n'a pas été du niveau du classement des deux belligérants. Balles perdues, maladresses en tous genres, énervement étaient les ingrédients d'une vraie partie de reprise. Pourtant, dans ce marasme, où même le duo arbitral avait du mal à entrevoir les règles du basket, les Géromois parvenaient à tirer leur épingle du jeu. Pas vraiment grâce à un niveau de jeu plus élevé, mais plutôt à une plus grande maladresse des Dechynois (16-8, 10'). Comme seul le résultat compte, les locaux étaient donc bien partis. Mais la suite des débats étaient sous la même longueur d'onde et ce sont seulement trois paniers complétés par une flopée de lancers francs qui étaient inscrits par Gérardmer dans le deuxième quart-temps. Ensuite, il fallut tout de même trois minutes aux deux équipes avant de remettre en marche l'affichage des points après la pause. La partie ne prenait toujours pas son envol. Les visiteurs, bien campés en défense de zone, depuis l'ouverture des débats, gênaient considérablement la troupe d'Alain Lagarde. D'autant plus que cette dernière ne trouvait toujours pas la mire à mi-distance, mais gardait son avantage grâce à son adresse aux lancers francs. Dechy avec seize « double pas » manqués sur l'ensemble de la partie n'avait marqué qu'un point à la minute (47-30, 30'). Il suffisait donc aux Géromois de gérer la dernière ligne droite. Seulement, les choses n'étaient pas si faciles et les Nordistes se rebiffaient dans le money-time et provoquaient quelques sueurs froides dans le camp géromois. Mais ce dernier parvenait toutefois à maintenir l'essentiel c'est à dire la victoire.  Les marqueurs   A Gérardmer : Majoud 18, Mubarak 13, M. N'Diaye 13, Diallo 8, M'Baye 5, Debuc 2, Liméa 1.   A Dechy : Breux 15, Marchandise 10, Rura 9, Corfu 9, Dupont 4, B. Hedon 3, Dumarquez 3, Evrard 2, J. Hedon 2.      Grâce à un troisième quart-temps de feu, Gif s'est relancé. Avant de coiffer sur le fil des Mirecurtiens courageux.  Mauvaise opération pour Martin et les Mirecurtiens. Une défaite et le panier-average qui s'envole...    MIRECOURT. _ Les locaux démarraient pourtant bien le match par l'entremise de Marquaire et surtout Antoine, le plus vif au rebond (9-6, 4'). Mirecourt faisait la loi en dessous du panneau, ce qui amenait un temps mort demandé par Gif et l'entrée en jeu du géant Croate Slavica (2,12 m). Les grands gabarits essonnais déployaient leurs tentacules et Gif passait devant avec le véloce Nicolas en contre-attaque (13-14). Les visiteurs enfonçaient le clou en raison de la lenteur des Mirecurtiens dans le repli défensif. Les locaux, bien plus efficaces en attaque, restaient tout de même au contact (24-25, 10'). Aucune des deux équipes ne posait réellement son jeu, ça s'emballait trop rapidement pour pouvoir prendre des shoots (26-25, 13'). Dadolle se plaçait à trois points pour décanter la situation. Et les seins serraient leur défense. Ainsi, Gif inscrivait seulement son premier panier du deuxième quart-temps à la 15'. Sylvain Marandel faisait son retour sur le parquet après des semaines d'absence et s'illustrait rapidement par une claquette suivie d'un panier offert par Dadolle (35-28). L'énorme travail effectué par Arnaud Blondelle sous les cercles permettait à Mirecourt de mener à la pause (41-38). Seulement, Robbe montrait lui aussi son adresse et Gif recolla rapidement à la marque (46-45). Les Mirecurtiens connurent alors une période de crise et se mirent à joueur à l'envers, gardant trop le ballon ou bien shootant trop rapidement. C'était au tour d'Evrard de causer du souci aux Mirecurtiens. Tandis que les locaux abordaient toujours difficilement la zone giffoise, les visiteurs reprenaient confiance et gagnaient haut la main le troisième quart-temps. Les Mirecurtiens manquaient de scoreurs à ce moment du match (75-75, 35'). Quelques mauvais choix de la part des locaux firent l'affaire de Gif. Les visiteurs ne lâchaient plus rien, à une minute de la fin Marquaire se plaçait à trois points, mais sans succès. Gif bénéficia d'un dernier lancer-franc et le ballon ne revint plus dans les mains des locaux. Gif venait de laver l'affront du match aller en venant gagner dans les Vosges. Avec le panier average en prime...  Fiche technique   Les quarts-temps : 24-25, 17-13, 16-25, 20-17.   Les arbitres : MM. Jourdot et Klein. Environ 350 spectateurs.   Les marqueurs   A Mirecourt : Martin 14, Antoine 13, Dadolle 11, Marquaire 9, M. Blondelle 8, Jarrige 8, A. Blondelle 7, Guédon 5, Marandel 4, Jeanpierre 2.   A Gif : Evrard 24, Robbe 21, Nicolas 15, Delval 8, Bossange 5, Ladislas 5, Lega 2.