Les adhérents étaient peu nombreux.
C'est à la salle de presse du centre omnisports que Jean-Michel Graff, responsable de la section gymnastique féminine de la Saint-Rémy a tenu l'assemblée générale de la section en présence de Jean-Marie Bazard, adjoint aux sports et de Christophe Morin, directeur adjoint du CPO, mais à son grand désespoir, devant très peu de parents et de gymnastes. Jean-Michel Graff faisait tout d'abord le rapport moral avec ce qui a été l'événement marquant de la saison, la première participation de gymnastes féminines de la Saint-Rémy de Vittel à des compétitions de la Fédération française de gymnastique (FFG) puisque, jusqu'à présent, la section était uniquement affiliée à la FSCF (Fédération sportive et culturelle de France). L'équipe minime était engagée dans une catégorie à finalité nationale. Pour cette première fois, les cinq gymnastes constituant l'équipe se sont parfaitement comportées puisqu'elles terminent premières au niveau départemental à Saint-Dié, cinquième au niveau régional à Vandœuvre, ce qui leur vaut une qualification pour la finale de la zone Est à Troyes. Où elles échouent au pied de la qualification pour la finale nationale. Jean-Michel Graff s'est ensuite attelé au bilan sportif en donnant les résultats catégorie par catégorie. La section comporte 139 licenciés au total (gymnastes, entraîneurs, juges, bureau) dont 123 gymnastes pour 110 licences compétitives et 13 loisirs. En tout, 21 heures d'entraînement sont dispensées chaque semaine pour 750 heures par an. Les déplacements sont importants, en effet les gymnastes ont participé à 21 compétitions occasionnant des déplacements à Mirecourt, Eloyes, Raon-l'Etape, Blainville pour le FSCF et Saint-Dié, Vandœuvre, Troyes, Charmes et Epinal pour la FFG. « Reste maintenant à penser à l'avenir, nous devons à chaque instant ne pas oublier l'objectif éducatif auquel je suis très attaché. Permettre au plus grand nombre de s'épanouir à son meilleur niveau grâce à la pratique de la gymnastique et ce dans un profond respect de la personnalité et de la sécurité physique et affective de chaque individu ». Après avoir fait son bilan financier, Marie-Christine Lacombe a expliqué qu'elle quittait son poste : « J'ai trop d'engagements par ailleurs, professionnels, familiaux, associatifs. La charge est trop lourde pour moi ». Jean-Marie Bazard a félicité la section gymnastique, l'assiduité des filles aux entraînements, les résultats et les a encouragées à continuer et persévérer dans cette voie.