Sans garantie
La construction de 16 maisons érigées sans garantie dommages-ouvrage (sur environ 80 bâties par LBA) reste l'incrimination contre laquelle le prévenu est vraisemblablement le moins bien paré. Il a encaissé les sommes destinées à cette assurance, mais, selon l'enquête, sans les y affecter. Soit parce les dossiers des clients, qui ignoraient tout de la situation, n'ont pas été transmis à une première compagnie d'assurance contactée, soit parce qu'ils n'ont pas été payés à la seconde. « Les chèques ont été présentés à la banque qui les a rejetés après avoir coupé les crédits à mon client qui venait pourtant de remettre son compte à flot », explique Me Gasse. Il sait que la note présentée par Me Kubler, soutien de la partie civile risque d'être salée. Elle l'est effectivement lorsque le tribunal la présente. Il inflige 15 mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve pendant 2 ans, une interdiction de gérer pendant 10 ans et l'obligation d'indemniser les victimes pour un total de plus de 48.000 €.   Frédéric CLAUSSE      « Je vais vous démontrer que vous n'avez pas devant vous un escroc », s'engage le bâtonnier Bertrand Gasse devant la présidente Annie Martino. Celle-ci vient de passer au grill le prévenu, 36 ans, poursuivi pour « banqueroute », reposant simultanément sur une dissimulation de comptabilité et un détournement d'actif, mais aussi « abus de confiance » et, enfin, « réalisation de travaux de bâtiment sans assurance dommages ». Des infractions commises entre février 1997, où est créée la société « Les bâtisseurs de Lorraine » (LBA), avec le concours de plusieurs associés, et le 16 mai 2000 où l'entreprise, qui a connu un développement rapide et que le gérant dirige désormais seul, est mise en redressement judiciaire avant sa liquidation un an plus tard. L'ardoise est importante, puisque le passif est estimé à 11 millions de francs.