Les présidents s'impatientent au péage.
Les présidents des quatre chambres consulaires vosgiennes se sont penchés sur un dossier dont la sieste leur paraît un peu longue. Pour Yves Dubief (CCI d'Epinal), Alain Weill (CCI de Saint-Dié), Jean-Pascal Kneuss (chambre des métiers) et Daniel Gremillet (chambre d'agriculture) le moment semblait venu -hier, sous la bruine, à pied devant le péage de Lusse- de dire, en substance, que les dégâts économiques provoqués par l'interdiction du tunnel Maurice-Lemaire aux camions (depuis le 1er mars 2000) deviennent insupportables. Selon un sondage réalisé par la CCI déodatienne, dans le ressort de laquelle se trouve le tunnel, la moitié des entreprises (qui ont répondu à l'enquête) « relèvent des difficultés supplémentaires avec leurs fournisseurs ou clients ». On parle, sans les citer, d'entreprises qui ont différé ou modifié leurs programmes d'investissement ou d'installation dans les Vosges à cause des lacunes logistiques. On rappelle que la sous-traitance automobile, liée pieds et poings à la gestion en « flux tendu » de ses donneurs d'ordres alsaciens et sochaliens, représenterait 5000 emplois dans les Vosges. La protestation du milieu économique prendra la forme d'une lettre au ministre des Transports, aux parlementaires, au président du conseil général des Vosges, aux « pouvoirs publics en général » selon l'expression du président déodatien (qui de par sa récente nomination fait figure de petit nouveau dans ce dossier), car il ne s'agit ni de se « substituer aux politiques » ni de ne pas faire confiance aux techniciens pour trouver des solutions. Même si dans leur expression orale hier les quatre chambres ont été plus mesurées que dans leur texte antérieurement préparé, il est maintenant clair qu'elles sont opposées à la solution de la « galerie latérale de sécurité » et favorables au « doublement ». Le retard incriminé n'est pas celui de la galerie -pour laquelle la déclaration d'utilité publique a été donnée- mais dans la prise d'une « décision sage ». Il serait donc temps, en y préparant l'opinion, de toucher les dividendes de certains changements, bien que selon la formule de Daniel Gremillet « c'est plus compliqué que ça » L'objectif devrait être « de permettre à tous les poids lourds de passer dans le tunnel », c'est-à-dire aussi les « gros volumes » et les « matières dangereuses ». L'argument est développé de long en large avec la hausse du trafic lourd dans les cols : « On ne résout pas un problème de sécurité en le déplaçant en d'autres lieux » résume Alain Weill.