Une troupe pleine de talent.
Ultime révision du texte avant le « grand saut ».   Mardi matin, une grande première pour les élèves de CM1 de Joëlle Wagner et de Delphine Davot, l'aide-éducatrice. Depuis la rentrée scolaire de septembre, les jeunes élèves travaillent pour présenter trois petites pièces. Différentes étapes ont été nécessaires pour arriver à la répétition générale qui sera filmée et présentée aux autres classes de l'école. Le premier exercice d'importance est avant tout d'apprendre par cœur les textes et de proposer une interprétation. Ensuite, les petits comédiens en herbe ont appris à mettre en jeu le corps et la voix, dans un travail collectif sur un texte théâtral. Enfin, ils participeront à un débat sur l'interprétation. Au programme, trois saynètes d'un genre totalement différents. « Le dragon à trois têtes », une scène du Moyen-Age, « Epamondas », un conte africain et « Le vase de Soissons », une pièce humoristique. Décors et costumes ont été réalisés par les enfants, afin qu'ils participent à toutes la préparation. Un travail qui a nécessité de nombreuses heures pour aboutir à du grand art.    LE JEUDI A CONTREX Permanence au presbytère. De 9 h 30 à 11 h 30, 189 rue Thomson, tél. 03.29.08.02.62. Permanence des adjoints. De 9 h à 12 h au bureau des adjoints premier étage de la mairie. Yves Chery : emploi, affaires sociales, solidarité. Basket-ball. De 17 h 30 à 19 h, poussins (es). De 19 h à 20 h 30, seniors masculins équipe B (semaine paire au complexe sportif et semaine impaire au gymnase). Tennis. Créneau entraînement au gymnase municipal de 19 h 30 à 22 h. Handball. De 18 h 30 à 20 h : les -14 et -16 ans garçons (semaine paire au gymnase, semaine impaire au complexe sportif). De 20 h 30 à 22 h, seniors hommes (au complexe sportif). Gymnastique volontaire. A 9 h 15 au complexe sportif, « Gym tonic ». Boxe thaï. De 18 h 30 à 21 h au complexe sportif. Renseignements au tél. 03.29.08.65.09. Muscle et forme. Salle ouverte tous les jours de 8 h à 21 h. Renseignements et inscriptions au tél. 03.29.08.62.40. Activités MCL Vitrail, de 13 h 30 à 18 h. Economie sociale et familiale (ESF). De 14 h à 17 h à la salle 9 de la MCL. Espace multimédia. De 10 h à 11 h 30. Sécurité sociale. De 13 h à 16 h au « bureau des permanences » rue G. et G. Froitier, derrière la mairie. Bureau d'accueil demandeurs d'emploi. De 13 h 30 à 15 h, au rez-de-chaussée de la mairie, tél. 03.29.08.91.80. Scrabble. De 14 h à 16 h 30 au local, maison des associations rue du Dauphiné. Pétanque. De 14 h à 18 h salle de pétanque au complexe sportif. Une paire de chaussures propres obligatoires. Audition école de musique. A 19 h salle du Rout'Art, audition des élèves de l'école de musique classes de flûtes, clarinettes et saxophones. Entrée gratuite.