Les adhérents sont venus nombreux.
La salle du Moulin accueillait mardi après-midi l'assemblée générale de l'association des retraités de Vittel Accueil, sous la présidence d'Arlette Nourdin et en présence de Martine Français, adjointe au maire chargée des affaires sociales représentant le maire, et de plus d'une centaine d'adhérents. L'association compte 223 adhérents dont 19 membres honoraires. Le bureau est composé ainsi : présidente, Arlette Nourdin ; vice-présidents, Roger Français, Annie Deschaseaux démissionnaire, est remplacée par Odile Colin ; trésorière, Nicole Georges. Le repas à Vittel-Accueil est fixé à 6 €, la cotisation passe de 11,50 € à 12 € (20 € pour un couple), la carte est nominative et individuelle. Paulette Dazy faisait le bilan des animations, très nombreuses : carnaval à Besançon et à Vittel, animation dans les maisons de retraite et foyers, nombreuses sorties, repas des aînés, fête de Noël, concours de belote, vide-grenier, Téléthon, sans oublier la confection de gaufres à l'ancienne dans moult manifestations, « ce qui est fort intéressant, ça nous permet de faire rentrer un peu d'argent dans la caisse. » Au programme de cette année, la reconduction de nombreuses manifestations « mais pour beaucoup, nous décidons au coup par coup », expliquait Paulette Dazy. La présidente indiquait que la journée des retraités à Maximois serait maintenue « mais nous vous demanderons une participation pour le car ». Le goûter (cantonal) des aînés aura lieu « avec une organisation à revoir pour que cela coûte le moins cher possible à Vittel Accueil, et nous solliciterons l'aide de la municipalité, le goûter de Noël avec la participation des enfants des écoles sera revu aussi au niveau organisation, mais ils auront lieu et j'y tiens », avouait la présidente. Martine Français félicitait l'association pour son dynamisme et indiquait qu'elle serait la porte-parole auprès de la municipalité « de vos suggestions et messages ». Avant de convier tout le monde à partager le verre de l'amitié, la présidente donnait quelques explications pour la réalisation des carrés de laine pour le défi Téléthon. Pour plus de renseignements, contacter Vittel Accueil.