La voix et le poing
Moyennant quoi, le SLUC était un peu comme un randonneur pris sous l'orage obligé d'atteindre dans un refuge que la tempête passe. Sacrée tempête d'ailleurs vu l'âpreté des débats et ls sifflets incessants du public. Mais le SLUC était bien décidé à relever le défi physique. Vincent Masingue en bon capitaine donnait de la voix, du poing sous les panneaux face aux Ùbig men roannais et montrait surtout l'exemple en enquillant onze points dans le troisième quart-temps. Et comme Adrian Autry restait chaud-bouillant à trois points (il réussira ses cinq premières tentatives... ), le SLUC Nancy grignotait, grignotait... Un 14-2 à cheval sur deux périodes plus tard (62-54, 27', 64-68, 31'), Nancy était dans le coup. Malgré les quatre fautes d'Alexander Lokhmanchuk (25'), malgré la panne d'adresse de Franck Mériguet, malgré cette ambiance sulfureuse, malgré, malgré... Restait à ne pas craquer. Pas évident. Mais alors que l'intensité montait encore d'un cran (si, si c'est possible... ), Forbes entretenait la flamme et Roanne reprenait le contrôle des opérations dans le money-time (82-78, 37'). Dans une fin de partie irrespirable, Nancy cravachait pour revenir, y parvenait même sur un trois points précieux comme de l'or de Keith Jennings à trente secondes du gong (84-84). Mais Louis Rowe trouvait alors la mire en reculant alors qu'il restait dix secondes à jouer. On connaît la suite...   A.G.      ROANNE. _ Une seconde quatre dixièmes à jouer. Plus deux pour Roanne mais c'est Greg Hafnar qui va réengager. Un shoot, un tout petit shoot pour enlever la mise. Cela bouge dans tous les sens, Adrian Autry, Keith Jennings, Franck Mériguet tentent de trouver une position convenable alors que la salle roannaise hurle pour déstabiliser les Lorrains. C'est finalement Vincent Masingue qui hérite de la balle. Comme contre Porto il y a quelques mois en coupe des Champions, le capitaine nancéien tente sa chance à trois points. Mais là, la balle part bien. « Je la voyais dedans », glissera même après coup Sylvain Lautié. Elle ne terminera pas dedans. Regrets. Oh ! Pas sur ce shoot. Vincent Masingue l'a pris, il était ouvert, il fallait le tenter quand bien même le pivot international est loin d'être réputé pour son adresse extérieure. Non, si les Nancéiens peuvent être déçus, c'est uniquement d'avoir trébuché chez un mal classé. Si la manière est à des années lumières plus satisfaisante que lors du fiasco bressan, le résultat est là. Implacable. Il n'a d'ailleurs pas fallu longtemps pour comprendre que la soirée ressemblerait à tout sauf à un long fleuve tranquille. Aubrey Reese interceptait une balle et filait au dunk sous les hourras du public. On jouait depuis quinze secondes. Conspués par le public, les hommes de Sylvain Lautié savaient à quoi s'en tenir. Il faudrait sortir le grand jeu pour sortir indemne du piège tendu par ces Roannais qui jouaient comme si leur vie en dépendait. Adrian Autry montrait bien la voie en enquillant douze points dont un impeccable 3/3 à trois points dans le premier quart-temps. Mais si le SLUC prenait cinq longueurs d'avance sur les ailes d'un imparable 10-0 (19-14, 7', 19-24, 11'), la Chorale de Roanne montait le volume. Momo Kanté (une des révélations de cette première moitié de championnat... ) se démultipliait sous les panneaux, Laurent Cazalon trouvait la mire à trois points, et la défense hargneuse à souhait concoctée par Jean-Denys Choulet filait des migraines aux Lorrains. Résultat ? Roanne recollait aux basques nancéiennes et terminait même en boulet de canon pour atteindre la pause avec neuf longueurs d'avance (50-41) sur un dernier shoot de Savovic servi sur un plateau par ce diable de Reese. Monté sur ressorts, le deuxième marqueur du championnat n'a pas entièrement la tête au basket depuis qu'il a appris que son frère avait eu un grave accident de la route. Mais avant d'aller au chevet de son frère aux ''States'', il avait bien l'intention de faire le job et le faire bien.