De nouveaux gardiens
« Il ne s'agit pas de faire n'importe quoi », souligne Alain Géhin, le préfet. « La vie privée des habitants sera bien entendu respectée. Les enregistrements pourront simplement servir en cas de problème, en coopération avec la police ou la gendarmerie ». Nul doute également que les caméras rassureront certains riverains. L'Etat ainsi que la communauté d'agglomération apporteront une contribution financière à ce dispositif. Charge à eux de veiller aussi à ce que ce programme n'ait pas pour effet de déplacer les difficultés. « L'action de la SAFC, ainsi que celle des autres partenaires du contrat local de sécurité, ne saurait être réduite à l'installation de caméras », avance pour sa part le sous-préfet Bruno Delsol. Dans le même cadre, l'organisme logeur « s'engage » en effet -c'est écrit noir sur blanc- à renforcer la présence humaine dans les sites les plus sensibles : cette année, devraient être engagés quatre nouveaux gardiens-médiateurs et de deux à quatre gardiens traditionnels. Un début modeste, mais qui tranche avec la politique précédemment menée. En fonction des premiers résultats, des recrutements pourraient avoir lieu ultérieurement. Autre nouvelle mesure : la mise en place de « correspondants d'immeubles ». Ces locataires volontaires seront chargés de « responsabiliser » les autres habitants. Il est prévu un correspondant pour 50 à 100 logements. L'opération commencera à Champvallon puis à la Petite-Hollande. Là-aussi, la généralisation aux autres quartiers dépendra des premiers résultats. Enfin, la SAFC mais aussi Habitat 25 et l'UFC se sont engagés sur un plan de sécurisation des parties communes, notamment des caves. De nombreuses mesures à mettre en œuvre, qui alternent entre la prévention et la répression. Là-aussi, l'exemple des transports a dû jouer. Outre l'installation de caméras dans les bus, la CTPM est en effet intervenue dans les établissements scolaires et a organisé un forum-citoyen. Il reste à souhaiter que les actions au niveau de l'habitat amènent les mêmes résultats concernant la sécurité.   Sophie DOUGNAC      « Big Brother » parmi nous ? Ce n'est peut-être pas encore le cas. Il n'empêche que le Pays de Montbéliard n'échappe pas au développement tous azimuts de la vidéo-surveillance. Hier, nous évoquions dans nos colonnes le cas des transports publics : six terminus bénéficient de systèmes de vidéo-surveillance et 40 bus, soit la moitié du parc de la CTPM, sont équipés de caméras. D'ici la fin de cette année, l'ensemble des véhicules y aura droit. Un équipement qui explique, en partie, pour les responsables, la baisse des actes d'incivilité (-27 %) enregistrée en 2002. Parmi ceux-ci, le cailloutage des véhicules a même chuté de 47 %. Une évolution positive qui a inspiré d'autres institutions. Hier, lors de la réunion à l'école de police de Montbéliard du conseil local de sécurité et de prévention de la délinquance (CLSPD) intercommunal, l'organisme logeur, la SAFC, a en effet annoncé une mesure similaire. Dans le cadre du contrat local de sécurité 2003-2006 (voir ci-dessous), elle va installer des caméras dans les halls d'immeubles. Si le projet n'est pas nouveau dans la région (il existe des équipements de vidéo-surveillance à Belfort et dans une rue de Planoise à Besançon), il est de grande ampleur : d'ici fin 2004, cent vingt-trois caméras seront mises en place dans une vingtaine de bâtiments. Le tout dans des quartiers dits sensibles : la Petite-Hollande à Montbéliard (68 caméras), les Champs-Montants à Audincourt (7), Champvallon à Bethoncourt (26), les Fougères à Grand-Charmont (8), les Buis à Valentigney (14).