RETRAITE COMPLEMENTAIRE OBLIGATOIRE
Ce soir, à 20 h 30, dans les locaux de l'antenne MSA, au 22 bis route d'Ognéville, se déroulera une réunion d'information sur la retraite complémentaire obligatoire qu'organisera la MSA en partenariat avec la Fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles, la FDSEA.     RENSEIGNEMENTS PRATIQUES Colo du mois de juillet : 14 jours, du 7 au 20 juillet. Tarif : 325 euros + 8 euros d'adhésion par famille. Contact : Cécile Nondier au 03.83.23.15.63. Colo du mois d'août : 15 jours du 1er au 15 août. Tarif : 325 euros + 8 euros d'adhésion par famille. Contact : Dominique Payeur au 03.83.64.11.93. Camp découverte : 14 jours, du 19 juillet au 2 août. Tarif : 325 euros + 8 euros d'adhésion par famille. Contact : Damien Peultier au 03.83.90.63.30.   L'association Colo-Ré propose pendant les grandes vacances scolaires, des séjours de 15 jours, dans les Vosges, pour les enfants de 8 à 14 ans. Le lieu d'accueil est une ferme composée de deux bâtiments rénovés par des équipes bénévoles. L'ensemble a été remis aux normes réglementaires afin d'accueillir les enfants dans de bonnes conditions tout en lui conservant son cachet et son caractère typiquement vosgien. C'est dans ce cadre rustique alliant convivialité et simplicité que les enfants seront accueillis en juillet et août 2003. Leur est proposée une vie de groupe s'appuyant sur des vertus comme la prise de responsabilité, le respect de soi et des autres, le partage sans oublier découvertes de la nature et détente. « Les valeurs chrétiennes portées par l'association ont permis au projet mené depuis 4 ans, de s'inscrire dans une démarche de responsabilisation de l'enfant tout en respectant ses libertés et ses convictions », rappellent les responsables de Colo-Ré. Une des clés de la réussite de ces séjours réside dans le sérieux des équipes d'animation constituées dès les vacances de Noël autour de l'équipe de direction, leur permettant de se réunir plusieurs fois dans l'année et ainsi de préparer au mieux les sessions dans le respect du projet éducatif que s'est fixé l'association. Sont proposées pour les 8 - 12 ans, deux sessions au centre de Réhaupal et pour les 13 - 14 ans, un camp itinérant, vélo et pédestre. Parmi les activités figurent ateliers manuels, randonnées, grands jeux, veillées, nuits sous tente avec en toile de fond une vie de groupe très dense où chacun prend ses responsabilités.