Cavaliers et artilleurs en assemblée
Une occasion pour les membres du groupe Lasalle-Drouot de se retrouver dans une atmosphère conviviale.   Le président Claude Berger satisfait du bilan de l'année écoulée.  Le groupe Lasalle-Drouot est une amicale qui regroupe les anciens artilleurs et les cavaliers. Fondée en 1921, elle fêtait à l'occasion de son assemblée générale son 82e anniversaire. Le président, Claude Berger, a fait remarquer que le groupe avait participé à toutes les manifestations de l'an 2000, patriotiques, civiles et culturelles (le stand de la Casadoudou à la fête de la Quiche a remporté un franc succès tant par son côté exotique que par les déguisements très réussis des participants et surtout des boissons créoles). Il a évoqué en particulier la participation, à la fois financière et en personnes, du groupe à la cérémonie du 11-Novembre au Léomont, qui avait vu 150 scolaires écouter attentivement, malgré le vent glacial, les explications sur les batailles de cette époque troublée et qui avaient posé de nombreuses questions, signes indéniables de leur intérêt. Il a également félicité Gilbert Bonenberger, qui a reçu le trophée de la ville de Dombasle le 10 janvier dernier. Robert Blaise, le maire de Dombasle, a ensuite félicité l'association pour son dynamisme. « Gardez cette convivialité qui existe au sein de votre association, votre envie « d'être dans la ville et continuez à participer aux manifestations commémoratives car on ne peut pas se dire association patriotique et ne pas participer aux cérémonies du 11-Novembre », a déclaré Robert Blaise. Le comité a ensuite procédé au renouvellement de ses membres. Le bureau est composé de la manière suivante : président, Claude Berger ; vice-président, Gilbert Bonenberger ; trésorier, René Gietzen ; 1er trésorier-adjoint, Aimé Charpentier ; 2e trésorier-adjoint, Jean-Pierre Serrière ; secrétaire, Madeleine Bonenberger ; secrétaire adjointe, Sonia Gietzen ; porte-étendard, Gilbert Bonenberger ; porte-étendard suppléant, Bruno Benant ; vérificateur aux comptes, Florent Gietzen. Un repas dansant a terminé cette réunion bien sympathique.