Stage élite
Son palmarès n'est pas encore très éloquent mais attention, maintenant qu'il y a enfin inscrit quelques lignes, il ne va pas s'arrêter en si bon chemin ! Il se souvient de sa moins bonne performance avec une 10e place en benjamin 1re année ! Mais il se rappelle aussi de son titre de champion départemental l'année suivante en benjamin 2 ! Hélas, l'année d'après, en minime 1re année, rien de très concret pour Morgan. Est-ce depuis ce jour qu'il a décidé que lui aussi pouvait réussir ? Toujours est-il que ses entraîneurs ont alors noté chez lui une envie décuplée de bien figurer ! Morgan s'est alors surpassé au point de se faire remarquer et ainsi d'être sélectionné pour participer à un stage Elite au Creps de Nancy les 22 et 23 décembre derniers ! Stage, selon lui « très intéressant où nous avons effectué un travail très utile ». C'est peut-être aussi cette sélection qui lui a ouvert d'autres horizons et lui a permis de prendre une belle cinquième place qualificative à Epinal en moins de 55 kg ? Toujours est-il que Roland Maynac, son coach du regroupement, ne tarit pas d'éloges sur lui : « Morgan est un garçon très sérieux, motivé, très intelligent, ayant un respect très profond des gens qui l'encadrent. Sa progression est évidente depuis deux saisons. Il faudrait qu'il s'oriente vers plus de cours forts. Il est seulement dommage qu'il habite loin du dojo de l'OFP où des cours ont lieu tous les jours. Morgan est également brillant en études et je pense qu'il devrait, par exemple, se diriger vers une structure comme le Pôle Espoirs. » La décision lui appartient, mais il est certain qu'en intégrant un « Sport-étude » tel le Pôle Espoirs de Metz, on risquerait de voir Morgan en haut de l'affiche ! L'avenir lui appartient !   J. C.      Malgré toutes les qualités et l'énorme potentiel qu'il a en lui, il n'avait pas encore franchi le palier qui mène vers le haut de l'affiche et les podiums ! Se serait-il enfin dépossédé de sa grande timidité ou s'est-il rendu compte de ses capacités dans le domaine ! Toujours est-il qu'il vient de montrer le bout de son nez lors des championnats de Lorraine minimes à Epinal et de se qualifier pour les interrégions qui se dérouleront également à Epinal le 16 février ! Ce jeune judoka qui semble promis à un bel avenir, se nomme Morgan Robert. Il a 13 ans, réside à Pont-à-Mousson et est en 4e au collège de Blénod. Il a commencé le judo à 4 ans et possède actuellement la ceinture marron. Il est en catégorie minimes 2e année, a un frère de 10 ans qui a aussi pratiqué le judo pendant 3 ans. Morgan fait partie du regroupement de l'OFPND depuis maintenant 2 ans. Il s'entraîne pendant 2 heures le mardi soir à Thiaucourt avec Cyrill Wahrheit, l'un des entraîneurs de l'OFPND, et, malgré la distance, il n'hésite pas à venir le plus souvent possible au dojo de Frouard-Pompey où il retrouve Roland Mayance et Sylvain Crévoisier, les autres entraîneurs du club. Morgan tient tout particulièrement à être présent à tous les entraînements de masse programmés par l'OFPND car, selon lui, c'est là qu'il progresse le plus !