Yvan Jeangeorges nous a quittés
Nous apprenons le décès de Yvan Jeangeorges, à l'âge de 76 ans. Fils de Paul et Yvonne Jeangeorges, c'est à Cornimont qu'il avait vu le jour le 8 septembre 1926. Il y passa une enfance simple et heureuse, avec sa sœur Paulette. Son certificat d'études en poche, Yvan étudia l'électricité. Puis les risques de la guerre le décidèrent à partir vers la Plaine des Vosges, où il trouva du travail à la ferme d'Henry Maillard, à Offroicourt, jusqu'à l'heure de partir au service militaire, dans les transmissions à Mourmelon. De retour à la vie civile, il se découvrit une passion pour le travail du plâtre. Les maisons, châteaux et églises des Hautes-Vosges aux moulures travaillées n'ont plus eu de secret pour lui. En 1951, il épousa à Ventron Marguerite Guigonnat. L'année suivante, Yvan y créa son entreprise, qu'il dirigera durant cinq années. En 1959, il revint dans la plaine et entra au service de l'entreprise Consolini où il devint chef de chantier. Il construisit aussi une belle maison face à l'étang de Gironcourt. En 1971, il s'installa à son compte, jusqu'à l'âge de la retraite en 1986. Dès lors il se consacra complètement à sa famille, notamment à ses filles : Sylvie, infirmière, mariée à Jean-Paul Girard, résidant à Doazit (Landes) ; Laurent, décédé en bas âge ; Claude, éducatrice, épouse de Claude Guillot, habite à Vrécourt ; Isabelle, épouse de Stéphane Milot, fleuriste à Contrexéville ; Laurence, compagne de Christophe Marchal, auxiliaire puéricultrice à Poussay. Les sculptures, miniatures en bois, le scrabble, l'orgue, le jardinage, la pêche et les livres occupèrent ses loisirs, tout comme les voyages en en camping-car. Il s'investira beaucoup dans la société de pêche, et sera durant 25 ans administrateur et secrétaire de la SMACIV. Ses quatorze petits-enfants et ses deux arrières-petites-filles ont reçu des jouets fabuleux en bois, réalisés par le papy bricoleur. Hospitalisé depuis le 9 janvier, il est décédé ce dimanche 16 janvier. Ses obsèques seront célébrées mardi 18 février à 14 h 30, en l'église de Gironcourt. Nos condoléances.    Lors d'un carrefour des métiers vendredi au LPR, professionnels et élèves de 3e technologique se sont rencontrés.  Une trentaine d'élèves a participé au carrefour.     En 3e technologique, les élèves ont encore le choix entre différentes possibilités d'orientation : CAP, BEP, bac professionnel ou bac technologique, et même BTS, IUT, voire licence et poursuite de la filière universitaire. C'est pour le leur montrer que le LPR organisait vendredi un carrefour des métiers. Une conseillère d'orientation-psychologue, Corinne Houillon, leur a d'abord brossé un panorama des démarches administratives à suivre pour les inscriptions, puis Bruno Gatinois, de l'espace jeunes PAIO-ANPE, a parlé des secteurs les plus porteurs. Puis les élèves se sont répartis dans divers ateliers : quelques professionnels, dont des anciens élèves du lycées, présentaient leur métier (coiffure, menuiserie de bâtiment, hôtellerie, meuble). « Ce carrefour est important pour montrer que la 3e technologique donne accès à différents niveaux de qualification », explique Gérard Michel, proviseur du lycée. « Avant, la formation professionnelle était présentée comme une formation courte. Aujourd'hui, on n'est plus du tout dans cette optique. » Le proviseur a montré aux élèves la nécessité de bien choisir sa voie : « Quand on fait un métier qui nous plaît, on ne compte pas ses heures. » Sachant qu'un choix n'est jamais définitif : « A n'importe quel âge, on peut changer d'orientation et reprendre une formation », ajoute M. Michel, qui en est à son quatrième métier. En janvier et février, les élèves passent d'ailleurs quinze jours en entreprise, ce qui leur permet de se confronter à la réalité du métier. A l'heure actuelle, un tiers d'entre eux penche pour la voie scolaire, un tiers pour l'apprentissage, les autres hésitant encore.