Retrouver ses marques
SAINT-DIE. _ Cela fait trois semaines exactement que les volleyeurs déodatiens n'ont pas retrouvé la compétition. Leur dernière prestation s'est déroulée contre les Alsaciens de la Sauer et cela c'était plutôt mal passé puisque les Vosgiens avaient du s'incliner 3-1. Demain ils se déplaceront à Belfort et l'objectif, pour Khaled Guenifi, sera de retrouver une certaine cohésion dans le groupe : « On va devoir retrouver nos repères et cette dynamique de groupe. Certes Belfort est un gros morceau et la tâche sera des plus difficile mais l'essentiel reste le groupe. Notre maintien ne se jouera pas là-bas mais il faut préparer nos prochaines rencontres contre des équipes qui sont à notre portée et en lutte avec nous pour le maintien. » Le groupe : Bourlier, Bibard, Gerard, Mangel, F. et S. Vidal, Grosnier, Pinto, Orsez.    Installé en milieu de classement, Saint-Dié ne fait pas de vagues. Le point avec Coulibaly.  « L'objectif a toujours été le maintien », rappelle Moussa Coulibaly.    SAINT-DIE. _ Moussa Coulibaly a toujours évolué sous les couleurs déodatiennes. Il revient sur la saison de son équipe avant la rencontre de dimanche à Jarville. - Comment expliquez-vous le début de saison en demi-teinte de votre équipe ? - Notre équipe a subi de nombreux changements au début de saison, les nouveaux arrivants ont certainement dû avoir besoin d'un petit temps d'adaptation. Aujourd'hui tout va bien, on passe beaucoup de temps ensemble et cela se ressent dans nos résultats. - Quel est votre objectif pour la fin de saison ? - L'objectif a toujours été le maintien dans ce groupe où il figure quand même de grosses équipes. De toute façon, on ne peut prétendre à plus quand on voit l'avance que possède Blénod. - Le maintien vous paraît-il déjà quasiment assuré ? - Non, il nous reste encore quelques points à grappiller. Mais même si le maintien serait assuré, ce ne serait pas une raison pour baisser le pied. - Quel est votre pronostic concernant la montée ? - Je pense que Blénod va aller au bout. On a perdu 1-0 sur notre pelouse contre eux et ils nous avaient fait bonne impression. Maintenant, j'espère qu'on aura notre revanche....