Pour le plaisir des yeux
Les gagnants du concours de décorations de Noël.   Le maire, Laurent Trogrlic et Claire Remaoun, adjointe au cadre de vie, ont reçu dans le grand hall du centre socioculturel, les gagnants du concours des maisons décorées de Noël. Claire Remaoun a remercié « tous ceux qui, par leur savoir-faire ont contribué à donner à Pompey, un air de fête et de convivialité pendant la période des fêtes » Les membres du jury se sont partagé 4 secteurs à l'intérieur desquels, ils ont examiné maisons, balcons ou simples fenêtres. Les commerces et les locaux artisanaux n'ont pas été oubliés. Deux notes ont été attribuées : la première jugeant l'harmonie des décorations, la deuxième, l'originalité et la créativité des arrangements. En effet, les membres du jury sachant le coût des décorations et l'effort financier à faire pour les renouveler, n'ont pas voulu mettre l'accent sur la quantité, mais bien plutôt sur l'inventivité de leur agencement. C'est aussi pour cette raison que le jury a décidé de ne pas faire de classement mais a préféré remercier et honorer au même plan tous ceux qui ont fait un gros effort pour le plaisir des passants. Deux catégories ont été récompensées : les décorations visibles le jour et les autres, faisant surtout appel à l'électricité, donc plus appréciables la nuit. Un remerciement tout particulier et un grand bravo ont été adressés aux habitants des HLM des Vannes, « 25 balcons ont été décorés cette année ainsi que plusieurs entrées collectives ! », a déclaré Claire Remaoun. Récompenses catégorie jour : M. et Mme André Pengam 14, rue des Brevelles ; M. et Mme René Poisson 2, chalet Navarre ; Mme Jeanine Schneider 2, bis rue des Vannes ; M. et Mme Bernard Hollard 6, rue de l'Eglise ; M. et Mme Raymond Arnould 9, place du 10 Septembre. Récompenses catégorie nuit : M. et Mme Pascal Schirrecker 20, rue du Dr-Schweitzer ; M. et Mme Stéphano Salé 12, rue du Général-Leclerc ; M. Pierre Schwalb 12, rue des Vannes ; M. et Mme Yves Ruellan 7, rue Chanoine-Perignon ; Auto-école Gambetta 55, avenue Gambetta. Tous les gagnants ont reçu une jolie lampe à poser, en clin d'œil aux illuminations de Noël.