Pas de renforts français
Le contingent français en Côte d'Ivoire ne sera pas renforcé mais sa présence sera prolongée tant que la situation le nécessitera, a déclaré hier Michèle Alliot-Marie, ministre de la Défense. Elle a écarté tout rôle pour les militaires français dans la mise en place du nouveau gouvernement d'Abidjan.   Les Etats-Unis et la Grande-Bretagne compteraient laisser les inspecteurs en désarmement de l'ONU poursuivre leur travail en Irak jusqu'au 1er mars, selon des sources proches du gouvernement de Londres. Un quart seulement des Britanniques (26 %) sont convaincus par les explications de Tony Blair pour justifier une guerre contre l'Irak, selon un sondage du Sunday Times. En France, moins d'une personne sur dix (9 %) souhaite que Paris soit « pleinement solidaire » des Etats-Unis dans la crise irakienne. Le Royaume-Uni va durcir sa législation en matière d'immigration. Il s'agirait notamment de supprimer aux demandeurs d'asile les avantages qui leur étaient jusqu'alors octroyés automatiquement dès leur arrivée sur le territoire britannique. Au moins deux militaires afghans ont été tués dans l'attaque d'un convoi du Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés sur une route de l'est de l'Afghanistan. Un avion espion américain U-2 s'est écrasé hier au sud de Séoul, capitale de la Corée du Sud, blessant quatre personnes au sol, tandis que le pilote a réussi à s'éjecter. La française d'origine marocaine retenue depuis la mi-octobre à Dubaï sous l'accusation de « relations sexuelles hors mariage » est désormais considérée par le tribunal comme victime d'un viol, comme elle l'a toujours proclamé. La Commission européenne est préoccupée par l'état de l'administration en Roumanie et souligne les risques de corruption alors que Bucarest doit recevoir un milliard d'euros d'ici 2006 en vue de son entrée dans l'UE. Un avion taiwanais s'est posé hier pour la première fois en Chine depuis la séparation de l'île et du continent il y a plus d'un demi-siècle, confirmant un réchauffement des relations entre les deux régimes rivaux après des turbulences récentes.    Le président brésilien voudrait un dialogue entre les assemblées de Davos et de Porto Alegre.   Le président brésilien « Lula » a remis l'économique et le social à l'ordre du jour du 33e Forum de Davos, en souhaitant l'affectation à la cause humanitaire de l'argent de l'armement, tandis que Colin Powell restait concentré sur l'échec probable des inspecteurs envoyés par l'ONU à Bagdad. Irak, Corée du Nord, Proche-Orient : alors que le secrétaire d'Etat américain n'évoquait que des conflits, le nouveau président de gauche brésilien mettait l'accent sur « les pays du Tiers-monde où des millions de femmes et d'enfants meurent parce qu'ils n'arrivent pas à absorber les calories dont ils ont besoin ». Lula a suggéré la création d'un fonds mondial de lutte contre la pauvreté et la faim, qui serait abondé par le Groupe des sept (G7) pays les plus industrialisés (France, Allemagne, Canada, Italie, Grande-Bretagne, Japon, Etats-Unis), les pays riches et des « investisseurs internationaux ». Le président brésilien, qui a été accueilli chaleureusement à Davos après avoir été le premier chef d'Etat à assister au Forum social de Porto Alegre a en outre souhaité que les deux forums « concurrents » se rapprochent. « C'est comme une simple négociation entre un syndicaliste et un employeur », a-t-il dit, s'inspirant de sa propre expérience pré-politique, « une fois qu'ils s'assoient à la table des négociations, on voit qu'il y a beaucoup de choses améliorables et on conclut un accord ! », a-t-il dit.