Infirmières et aides-soignantes
François Ambonville le souligne, il fallu « de la part des services et du personnel être particulièrement réactifs car il s'agissait de ne pas modifier et réduire l'offre de soins à la population à cause de la RTT. Cela a nécessité une réflexion sur l'organisation de la journée de travail ». Le DRH reconnaît que les soins de confort aux malades sont délaissés par manque de temps. Il estime que le CHU n'a et n'aura pas trop de problèmes pour recruter des infirmières : « Il y a une école de formation à Besançon, on a déjà recruté sur les postes accordés en 2002 et on peut recruter au moment de la sortie de l'école. Aujourd'hui, un ou une jeune infirmier a le choix de la ville et du service où il veut travailler. L'attraction de la Suisse n'est pas aussi prègnante ici qu'à Pontarlier, on voit pas mal d'infirmières qui partent puis reviennent. Pour un jeune débutant, le choix du poste et du geste technique compte beaucoup plus que l'argent. A partir de 2004, le recrutement sera plus facile car les promotions des écoles d'infirmiers ont augmenté depuis 2001 ». L'activité du CHU, tant en hospitalisation traditionnelle que de jour, n'a pas diminué en 2002 par rapport à 2001.   Y.A.      La RTT a pour répercussion la création de 179 postes para-médicaux dont la répartition au CHU a commencé en 2002 et se poursuivra en 2003 et 2004. Tel est le chiffre clé livré par François Ambonville, directeur des ressources humaines de l'établissement. « Nous avons souhaité que la mise en place des 35 heures se fasse sans retard. C'est une quasi performance, le temps de travail a diminué de 10 % et la compensation en termes de création de postes étalée sur trois ans ne couvre pas la totalité de la perte puisqu'on a 5 % d'emplois supplémentaires. Pour les postes créés, on a eu le choix des qualifications professionnelles, on a travaillé sur des postes à pourvoir prioritairement dans les services soignants avec des contraintes permanentes de relève » Avec ses quelque 3.400 salariés, le CHU compte 160 services et de très nombreux corps de métiers. Infirmières et aides-soignantes constituent le plus gros effectif des 179 postes créés, les autres se partageant entre agents de service (ASH), techniciens de laboratoire, manipulateur radio et secrétaires médicaux.