Ibéria achète 9 Airbus
Le conseil d'administration de la première compagnie aérienne espagnole, Ibéria, a approuvé hier soir la décision d'acheter neuf Airbus A340-600 en remplacement de neuf Boeing 747.   Georgie. - Le ressortissant français Kaled Ouldali, arrêté fin août par la police géorgienne près de la frontière tchétchène, a été libéré mercredi soir, a annoncé son avocat. M. Ouldali, né il y a 34 ans à Uzès, dans le Gard, était soupçonné de relations avec des organisations terroristes, mais aucun délit ne lui était reproché en Géorgie, à part l'entrée sans visa valide sur le territoire géorgien lors d'un voyage précédent. Russie. - Vingt nouvelles plaintes en justice vont être déposées par des victimes de la gigantesque prise d'otages dans un théâtre de Moscou en octobre dernier, a annoncé jeudi l'avocat russe ayant déjà assigné en justice les autorités de Moscou au nom de 61 autres plaignants. Cambodge. - Le gouvernement cambodgien a annoncé hier l'arrestation de 147 « extrémistes » après le sac la veille de l'ambassade et de compagnies thaïlandaises à Phnom Penh, tandis que Bangkok évacuait prestement ses ressortissants. Les violences à Phnom Penh ont été déclenchées par des propos prêtés à une actrice thaïlandaise selon laquelle les temples d'Angkor Wat appartenaient à la Thaïlande et devaient lui être restitués par le Cambodge. L'actrice avait démenti avoir tenu de tels propos mardi. Afghanistan. - Les forces spéciales américaines, opérant avec l'aide d'agents de renseignement afghans, ont arrêté hier à Kaboul trois hommes soupçonnés de préparer des attentats terroristes contre des intérêts internationaux. Du matériel explosif a été saisi. Parallèlement, des soldats américains ont mis au jour un complexe souterrain dans les montagnes du Sud-Est du pays, où ils ont découvert des ustensiles de cuisine, des vivres, des couvertures et des roquettes de 107mm. Les lieux se composent de 12 grottes qui servaient semble-t-il de base d'opérations. Argentine. - Un tribunal argentin a confirmé en appel la validité de la procédure engagée à l'encontre de douze anciens tortionnaires lors de la dernière dictature militaire (1976-1983). Les inculpés, parmi lesquels l'ancien chef militaire Guillermo Suarez Mason, sont suspectés d'avoir organisé la « disparition » de militants de l'ex-organisation armée Montonero (péronistes de gauche). Corée. - Le ministre grec des Affaires étrangères Georges Papandréou conduira à la mi-février une mission de l'Union européenne en Corée du Nord et du Sud destinée à renforcer le dialogue entre Pyongyang et Séoul. La Corée du Nord a décidé en décembre de remettre en route la centrale nucléaire de Yongbyon qu'elle avait arrêtée en 1994. Elle a ensuite annoncé sa décision de se retirer du traité de non-prolifération nucléaire.    La compagnie pourrait être sauvée grâce aux accords trouvés cette nuit.   La compagnie aérienne française Air Lib est sur le point d'être « sauvée », grâce aux accords trouvés hier soir sur l'investissement du groupe néerlandais IMCA et le remboursement des créances de l'Etat, et devrait en tout état de cause être autorisée à voler au-delà de ce soir. « Le protocole d'accord peut être signé très rapidement », ce qui permettra de « sauver l'entreprise », seul restant à négocier le prix d'achat des Airbus dont Air Lib a besoin, a déclaré hier soir Pascal Perri, porte-parole de la compagnie, à l'issue d'une longue après-midi de négociations. Grâce à cette percée dans un dossier qui semblait s'envenimer ces derniers jours, Air Lib devrait voir sa licence d'exploitation prolongée au-delà de ce vendredi et donc pouvoir continuer à voler. Reste à régler le remboursement à l'Etat de toutes ses créances (environ 120 millions d'euros), de la reprise de tous ses paiements courants par la compagnie, de l'engagement d'IMCA à investir et d'efforts « considérables » consentis par Holco, la société par laquelle le Pdg d'Air Lib Jean-Charles Corbet détient la deuxième compagnie aérienne française.