Retraite : mode d'emploi
La mise en place de la retraite complémentaire du régime agricole fera l'objet de réunions spécifiques.  Les délégués cantonaux de la MSA dont le président est Guy Odinot d'Ainvelle, ont pris part à une réunion orientée sur les retraites. L'animateur, Michel Caput, a ouvert la rencontre par un rapide commentaire de la charte de l'élu. « Face à la montée de l'individualisme, la remise en cause du système social, les notions de solidarité qui ne sont plus partagées, il paraît important de revenir aux valeurs d'origine de la MSA ». Son fonctionnement repose sur un réseau d'élus et un guichet unique que le régime général lui envie. « L'exemple vaut pour l'emploi de main d'œuvre. A la MSA, on s'évite sept interlocuteurs différents » L'accent a été mis sur les engagements de l'élu qui se veut un relais entre la MSA et ses assurés. « Au service des autres, présent dans son environnement ». « Une fois par an, il paraît souhaitable que chaque comité engage une action sur son canton. L'an dernier, le passage à l'euro avait donné lieu à une information », a insisté M. Caput. Robert Mougin souhaiterait engager le débat sur l'avenir de la couverture sociale. « Avec toutes les inquiétudes que l'on ressent sur son évolution et les glissements de responsabilités » Alain Breton a ouvert une parenthèse sur les difficultés rencontrées par les exploitants forestiers. « On a eu un effet de surchauffe en 2001-2002 et des chiffres d'affaires qui ont flambé. Les cotisations sociales seront calculées sur ces revenus avec des rentrées tendant à la baisse ». Le dossier des retraites a vivement intéressé les participants. M. Caput a mis l'accent sur la crise annoncée du système par répartition dû au vieillissement de la population. Pour passer le cap, il est notamment question d'allongement de la durée d'activité et de remise en cause des acquis. Les avantages des fonctionnaires sont montrés du doigt... Les retraites complémentaires du régime agricole vont entrer en vigueur. M. Caput a donné quelques chiffres. Mais il n'a pas voulu s'étendre sur la question qui fera l'objet de réunions spécifiques. Très prochainement.