Bersot réaménagé
Côté direction, EDF-GDF réfute l'idée d'abandon du quartier. « Les locaux historiques de Bersot, vétustes, vont être entièrement rénovés ce premier semestre, sans arrêt de l'activité. Nous saisissons cette opportunité pour rapprocher agents et services, ceci pour une meilleure qualité de service. » Le réaménagement des locaux du centre-ville, actuellement occupés par environ 200 fonctionnaires, permettra l'accueil de ceux de Planoise. Quant à la présence de l'opérateur sur la nouvelle zone franche, « elle prendra une nouvelle forme d'implantation ». Trois projets sont prévus : des permanences « conséquentes » au point public de la rue Picasso ; un point d'accueil aux côtés d'autres services publics, d'entreprises ; enfin, mais cette fois-ci sur la zone commerciale de Châteaufarine, une nouvelle agence. « En aucun cas nous ne désertons donc Planoise. »   « On vient d'apprendre le classement de Planoise en zone franche et, dans le même temps, la direction d'EDF-GDF du centre de Franche-Comté Sud nous annonce qu'elle veut regrouper la quarantaine d'agents du site de Planoise au centre-ville, à Bersot. C'est complètement contradictoire. » Pour Marc Pautot, secrétaire CGT d'EDF-GDF, même si elle n'était pas hier encore entièrement finalisée (« on aura confirmation ce vendredi à 10 h »), la décision de fermer l'agence de Planoise ne faisait aucun doute. « D'ici juin, la quarantaine d'agents d'accueil et d'intervention seront déplacés sur le centre-ville. Or, ici, l'accueil, c'est important : 90 % des personnes qui y viennent sont en difficulté financière. D'autre part, les entreprises s'implantent là où sont les services publics. Au delà de la question des effectifs, ce sont les Planoisiens qui vont être fortement pénalisés. » Le syndicat, qui a posté hier un courrier à divers élus pour les alerter, devrait proposer ce matin une contreproposition : « EDF loue actuellement des locaux sur Palente. Puisque la direction veut faire des économies, pourquoi ne pas transférer les personnels qui y travaillent à Planoise, dans des locaux qui nous appartiennent ? Et cela permettrait d'assurer un accueil de proximité. »      Le géant du boulevard n'a pas donné le meilleur à l'Opéra-Théâtre, dans un Vaudeville politique peu convaincant.  Galabru a tout joué sur le registre du grognement, qui lui va si bien.  Photo Ludovic LAUDE   Il les fait bien les grognements, Michel Galabru, si bien qu'on le surnomme le grincheux dans « bon appétit messieurs », la comédie-satirique qu'il a interprété mercredi soir à l'Opéra-Théâtre. Malheureusement, sorti des grommellements, des emportements, il n'a plus qu'une grande lassitude à offrir à son public. Ce fut le cas, mercredi : l'acteur avait du mal à donner de l'énergie sur scène. Le contraste était d'autant plus saisissant que ses partenaires avaient du peps à revendre. Que ce soit le bouillant Maurice Rich roulant des yeux comme des billes, sautant dans l'armoire à l'approche du mari, l'opulente Nadine Capri en maîtresse-femme espiègle, ou la délirante Laurence Badie en femme de maison un peu allumée. Le jeux des acteurs a eu du mal à tirer un scénario qui ne restera pas dans les annales de la comédie, même de boulevard. La satire des mœurs politiques, des incorruptibles corrompus jusqu'à la moëlle, ne s'embarrasse pas de finesse, et ne craint pas le poujadisme franchouillard. Sans faire la fine bouche, la salle a bien rit. Que demander de plus ?