Le groupe fusillé par l'Armée
Le service militaire aura raison des Etoiles Filantes. « Le groupe a éclaté. La moitié a rejoint une formation de Nancy, l'autre est partie à l'armée » Alain n'en sortira pas totalement perdant. Sous les drapeaux naîtra une seconde passion : le saut en parachute. Elle lui vaudra le titre de moniteur, celui d'officier dans l'ordre national du Mérite, et la médaille d'or du service militaire volontaire. Touche-à-tout, Alain vendra ensuite des meubles pour Rabannes. Et le jour de ses trente ans, en 1976, il retrouvre la musique avec l'ouverture rue des Minimes du magasin d'instruments « Alan Music » Il vendra l'affaire en 1988 à la disparition de son père, « un puits de science en la matière » Aujourd'hui en pré-retraite, Alain Bergeret n'attend plus qu'une chose : une Star academy « pour les vieux ». C'est sûr qu'un jour, on le verra apparaître sur grand écran.   Marie-Ange CREUSOT      « L'an dernier, je me suis dit « avant que je sois trop vieux, il faut que je fasse un CD » ». Au studio d'enregistrement de Chavelot « Second Side », Alain Bergeret a gravé dans les sillons les plus belles années de sa vie : « J'ai mis 14 morceaux en boîte en deux jours ». Alain dit l'avoir fait pour sa famille, ses amis. Peut-être aussi pour réentendre les voix de cette jeunesse, quand il prêtait la sienne au groupe phare de la cité, les Shooting Stars. Alain le « yé-yé » est né dans une principauté. Celle de Salm. A Senones. Spinalien, il le deviendra par son père Jean, huissier de justice. « Oui mais parce que le grand-père l'avait poussé ! ». Un métier en effet peu populaire dont Alain n'aura que faire. Lui, a hérité du meilleur de son père : « Il était peintre, musicien. Il a été premier prix de Paris au piano ! ».