Carnet de deuil
C'est avec une profonde tristesse que nous apprenons le décès d'Anie Commène, la femme de Gérard Commène, le président du club de basket de Toul et secrétaire général de la Ligue lorraine de basket-ball. A Emmanuelle et Jérôme, ses enfants, et à toute sa famille, la rédaction sportive présente ses plus sincères condoléances.     Titré l'an dernier à Sarrebourg, Dominique Arnould espère conserver son maillot tricolore. Chainel vise le podium en Espoirs.  Dominique Arnould n'aurait rien contre... un peu de neige.    NANCY. _ La délégation lorraine, dirigée par le CTS Gérard Brocks, sera composée de treize coureurs qui s'illustreront dans les différentes catégories. Même si le comité de Lorraine, ne présentera pas une sélection pléthorique, elle sera de qualité. « Nous disposons d'un potentiel appréciable, nous pouvons très bien décrocher trois podiums voire quatre, ou ne rien ramener de Nommay (25), le cyclo-cross et les conditions climatiques, réservent toujours des surprises » confie le sélectionneur lorrain. Bien entendu, tout le comité de Lorraine fait confiance à Dominique Arnould, pour qu'il décroche un second maillot tricolore consécutif. Après le coup de fatigue qu'il a connu dimanche dernier à Liévin, lors de la troisième manche de la Coupe du Monde (NDLR : abandon après trois tours), Dominique Arnould est retourné chez lui, dans la région nîmoise pour se ressourcer et tenter de récupérer : « Je savais que cette saison de cyclo-cross serait éprouvante. Du fait de la naissance de notre deuxième fils, ma femme ne peut pas m'accompagner lors des déplacements lointains. J'ai accumulé beaucoup de fatigue au volant et notamment la semaine dernière, en étant bloqué de longues heures dans la neige ». En redescendant lundi vers le sud, le coureur lorrain pensait retrouver des conditions climatiques plus propices à l'entraînement, ça n'a pas été le cas : « Ici il y a 6 ou 7 centimètres de neige et les routes départementales sont impraticables en vélo. Je roule donc sur les nationales pour affiner ma préparation. Mais j'ai confiance, dimanche à Nommay, je serai au point ». Le tracé franc-comtois des Nationaux qui sera sans aucun doute gelé en profondeur, conviendra bien mieux à Arnould que les récents parcours très boueux. Celui-ci, serait comblé si la neige se mêlait de la partie afin d'accentuer les difficultés techniques, d'un parcours réputé hyper rapide. Pour conserver son titre, le coureur lorrain se verra dans l'obligation de battre John Gadret (VC Roubaix), qui s'imposa sur le Challenge national et décrocha une 7e place sur la troisième manche de la Coupe du Monde à Liévin. « C'est l'homme à battre, il est très fort, hargneux, technique... Actuellement, il se trouve sur un nuage... Mais comment va-t-il gérer la pression ? » s'interroge le Lorrain. Parmi les autre prétendants au titre, Christophe Morel et David Derepas, semblent les mieux armés pour se disputer le podium avec Gadret et Arnould. Malgré tout, une surprise est toujours possible, au vue des conditions exécrables avec lesquelles les 61 concurrents (Elites) seront confrontés : « Clochez, Pagnier, Lefèbvre, Bonnand et Mengin, se placeront sans aucun doute en embuscade, prêts à s'engouffrer dans la moindre brèche » conclut Arnould. Steve Chainel chez les Espoirs, visera également le podium dans sa catégorie. Le champion de Lorraine n'a jamais caché que la victoire à Nommay constituait l'objectif numéro un de sa saison : « Je me suis préparé en conséquence, mais je me méfierai surtout de Béraud (espoir 4e année), qui m'a impressionné dimanche à Liévin. Je vais calquer ma course sur lui et tenter de prendre sa roue. Minard adoptera sans doute la même tactique ». Même si Béraud qui dispute sa dernière saison en espoirs semble intouchable et souhaite quitter la catégorie en beauté, Steve Chainel dispose d'une belle carte à jouer, comme le constate Gérard Brocks : « Il a le potentiel. Sur le tracé hyper rapide et gelé de Nommay, la moindre erreur sera fatale... Dix secondes de perdues, nécessiteront plus d'un tour de circuit pour combler ce retard. Du fait de sa technicité et de sa pointe de vitesse, Steve (Chainel) peut s'imposer également au sprint ». Nadia Triquet, se focalisera sur la troisième marche du podium, sachant que Laurence Leboucher et Maryline Salvetat, sont inaccessibles... Malgré tout, elle se méfiera de Filanczuck et Sempe, qui viseront le même objectif...  La sélection de lorraine :   Cadets : Raymond Chainel (EC Stéphanois), Gaël Bernard (US Jarny), Sébastien Marchal (VC Spinalien).   Juniors : Renaud Vaubourg (EC Stéphanois), Aurélien Detey (US Thierville).    Espoirs : Steve Chainel et Christophe Bérard (ASPTT Nancy), Mickaël Schmitt (CS Thionville).   Elites : Dominique Arnould (CC Sarrebourg), Pascal Perrin (ASPTT Nancy). Arnaud Lemare (EC Stéphanois)   Dames : Nadia Triquet et Aurélie Crouvezier (UC Vallée du Hure).   Christophe Mengin disputera le championnat de France mais sous les couleurs de la Française des Jeux.      Troisièmes de la spéciale du jour, Fontenay et Picard pointent désormais en 9e position.  Fontenay et Picard ont décroché hier la 3e place de la spéciale à 15'27 de Masuoka.    NANCY. _ Sur cette 8e étape, Ghat-Sabah (727 km dont 497 km de secteur chronométré), Jean-Pierre Fontenay et son copilote, le Nancéien Gilles Picard, ont fait parler les chevaux de leur Pajero Mitsubishi. Les deux compères décrochent la 3e place de la spéciale à 15'27'' du vainqueur Masuoka (Pajero Evo). Une performance qui leur permet de remonter au classement général, en intégrant le top 10 (9e au scratch à 1 h 56' de Peterhansel le leader). Une étape qui a contraint le Japonais Kenjiro Shinozuka (Nissan) à l'abandon. Victime d'un saut à grande vitesse, le Nissan est retombé plusieurs dizaines de mètres plus loin après quelques tonneaux. Shinozuka souffre d'un très grave traumatisme crano-facial. Stéphane Peterhansel (2e de la spéciale), qui a perdu hier 5'42'' sur Masuoka, relativisait : « On a perdu un peu de temps sur Masuaoka, mais tous les concurrents sont surtout préoccupés par l'état de santé inquiétant de Shinozuka. C'était l'un de nos adversaires, et le voir disparaître du Dakar de cette manière nous attriste » évoquait Peterhansel au bivouac. Après l'étape de mercredi sans assistance, Fontenay et Picard, se sont livrés en soirée à une séance de mécanique afin de remettre le Pajero en état. Hier, sur les pistes libyennes, Fontenay-Picard réalisent une belle performance : « Le Pajero ne souffre d'aucun problème mécanique, tout va bien. Il s'agissait d'une belle étape, sans trop de navigation. Avec cette 3e place, on a retrouvé le moral. La course est encore longue, rien n'est joué, nous allons attaquer et poursuivre notre remontée au classement général » affirmait Gilles Picard. Sur cette spéciale ultra rapide, (NDLR : 125 km/h de moyenne pour le vainqueur), l'une des plus belles étapes de ce Dakar au niveau du paysage, les autres lorrains se sont également bien comportés. Paul Belmondo et son copilote le Nancéien Willy Alcaraz (Nissan), prennent la 27e place de la spéciale à 1 h 39''de Masuoka. Une performance qui leur permet de pointer au scratch à la 22e place à 6 h 09' de Peterhansel. Quant aux Meusiens Jacky Bourgin et Gérard Ancement (Nissan), très retardés lors des étapes précédentes, ils décrochent la 39e place de cette 8e spéciale à 2 h 16' du vainqueur. Ce chrono, leur permet de grappiller quelques places au général, 47e à 9 h 51' du leader.