Activités vacances : le sport en priorité
Le service jeunesse a élaboré un programme complet pour ces vacances de février qui débutera demain mais les animateurs restent à l'écoute des jeunes pour organiser des activités ponctuelles, des sorties ou autres anniversaires... Pour les 12 à 17 ans, le sport va tenir une place prépondérante, football en tête à la demande des garçons. Du 17 au 29 février, de 13 h à 14 h 30 pour les 12-14 ans et de 14 h 30 à 16 h pour les 15-17 ans, activité foot au gymnase Donzelot. Un tournoi en clôture de la saison foot en salle est prévu vendredi 28 de 13 h à 18 h au gymnase des Longines. Grand jeu d'adresse jeudi 20 de 14 à 18 h pour les moins de 13 ans et le 27 pour les 13-17. Un mercredi de football est également prévu mercredi 26 pour les 12-14 à Grand-Charmont. De plus, il sera possible d'assister à la rencontre Sochaux-Le Havre samedi 22. Un atelier hip-hop et graff, écriture rap fonctionnera durant toutes les vacances. Le Pôle Multiservices accueillera un stage esthétique du 16 au 28, de 10 h à 12 h. Au niveau sorties, patinoire, bowling et ski sont au programme ainsi qu'un séjour au carnaval de Nice du 21 au 24. Enfin, le foyer jeunes des Buis sera ouvert de 16 h 30 à 18 h les 18, 21 et 25 février. Pour les 3 à 14 ans, les Francas proposent des activités adaptées à leurs tranches d'âge, au Pôle Multiservices, au centre de loisirs de Pézole et à l'accueil libre, rue Proudhon. En plus de la danse, du sport, de la musique et des arts plastiques, les plus petits pourront participer à des ateliers autour du thème de carnaval, et apprécier le grand spectacle « les folies foraines de Fernand » lundi 20. Les enfants souhaitant vivre des vacances à la carte peuvent s'inscrire à Passeport Vacances. Pour tous contacts s'adresser auprès de service jeunesse et des Francas, Pôle Multiservices, téléphone 03.81.36.12.80.