A 18 HEURES
Metz (L2) - Bordeaux (L1) Beauvais (L2) - Monaco (L1) Lille (L1) - Nîmes (Nat)     EURO-2003 : JEANNEAU EN RENFORT Basket. Le meneur de jeu de Cholet, Aymeric Jeanneau, a été appelé en renfort par l'entraîneur de l'équipe de France Alain Weisz pour disputer éventuellement les deux derniers matches de qualifications de l'Euro-2003, a annoncé la Fédération française, hier. La France affronte la Pologne le 22 janvier à Douai et la Lettonie le 25 janvier à Grenoble. Jeanneau a été appelé après l'annonce d'une blessure légère aux adducteurs de Moustapha Sonko (Malaga/Esp), qui rejoindra néanmoins les Bleus aujourd'hui comme prévu, précise la Fédération.   GOETSCHL REINE DE CORTINA Ski alpin. L'Autrichienne Goetschl a remporté, hier, la descente de Cortina d'Ampezzo, comptant pour la Coupe du monde féminine, vingt-quatre heures après son triomphe dans le 2e super-G de Cortina. En 1'30''74, Goetschl a devancé l'Américaine Clark de 29 centièmes. Une autre Autrichienne, Dorfmeister, a terminé troisième à 33 centièmes, devant la championne olympique française de la descente, Carole Montillet (à 44 centièmes). La Croate Janica Kostelic conserve la tête du classement général de la Coupe du monde.   KERNEN RENAIT Ski alpin Le Suisse Kernen a remporté, hier, la seconde descente de Wengen, comptant pour la Coupe du monde, sa première victoire depuis sa médaille d'or aux Championnats du monde de Sestrières en 1997. En 2'28''92, le Bernois a battu les Autrichiens Walchhofer et Eberharter, de 23 et 45/100. Maier a terminé à une remarquable 7e place, juste derrière le Français Antoine Dénériaz.   BJOERNDALEN TROP FORT Biathlon. Le Norvégien Bjoerndalen, quadruple champion olympique, a remporté l'épreuve de sprint 10 km comptant pour la Coupe du monde, disputée hier à Rupolding, signant ainsi sa sixième victoire de la saison. En 23'45''1 et sans tour de pénalité pour tir manqué, Bjoerndalen a devancé de 29''1 son compatriote Andresen, sanctionné de deux tours pénalité de 150 m chacun, et obtient le 33e succès de sa carrière en Coupe du monde. Le Francais Raphaël Poirée, tenant de la Coupe du monde des trois dernières saisons, a pris la troisième place, après deux tirs manqués, à 51''10 du vainqueur, mais conserve la tête du classement général avec 389 points devant Bjoerndalen (362 pts).   VICTOIRE DE SKARI Ski de fond. La Norvégienne Skari continue de survoler la Coupe du monde féminine en remportant l'épreuve du 10 km, style libre, disputée hier à Nove Mesto. En 25'11''8, la championne olympique du 10 km classique a devancé l'Italienne Paruzzi de 7''3 et l'Estonienne Smigun de 10''8.   BAUER EN FORME Ski de fond. Le Tchèque Bauer a remporté l'épreuve du 15 km, style libre, de la Coupe du monde masculine, disputée hier à Nove Mesto, signant sa première victoire dans cette compétition. En 34'54''8, Bauer a devancé l'Autrichien Hoffmann de 30''10 et le Suédois Elofsson de 30''7. Le Français Vittoz à pris la cinquième place devant l'Allemand René Sommerfeldt. Ce dernier conserve la tête du classement général de la Coupe du monde.   BATISTUTA A L'INTER MILAN Football. L'AS Rome et l'Inter Milan ont trouvé un accord pour le transfert à Milan de l'ancien international argentin Gabriel Batistuta. L'Inter Milan et l'attaquant argentin doivent encore régler quelques détails contractuels avant que Batistuta ne s'engage jusqu'au 30 juin.