« Non » à la hausse d'impôts
Le point crucial de ce conseil communautaire était le débat sur l'orientation budgétaire pour l'année 2003. « La richesse des demandes de réalisation de projets présentées par les vice-présidents fait qu'il va être nécessaire, pour l'année 2003, de prendre des orientations et de laisser certains projets en suspens », expliqua le président Jacques Florentin. « Pour l'année, il faut trouver un budget de 80.000 € pour boucler le budget de fonctionnement, cela suite aux nouvelles orientations gouvernementales. L'année 2003 doit être une année transitoire, dans la perspective d'une augmentation de l'impôt. » A ce sujet, plusieurs conseillers communautaires ont réagi, rappelant l'engagement pris par la Communauté de communes, lors de sa création, « de ne pas augmenter l'impôt pendant une période de sept années » D'autre part, Bernard Leclerc a tenu à préciser : « Les actions à mener au cours de l'année doivent être présentées lors de la constitution du budget. » Et d'expliquer la pression fiscal sur les Communautés de communes, la nouvelle orientation gouvernementale vers ces Communautés... Ce qui amène à se demander « si la Communauté de communes de Seille et Mauchère sera capable de conserver son personnel pour ne pas faire que du fonctionnement. Il est donc primordial que la structure fonctionne autrement et il est évident qu'il ne sera pas possible de lancer des actions en cours d'année, autres que celles décidées lors de la constitution du budget. » Dans cette perspective le président a affirmé : « Il n'y a pas de problème. Les 80.000 € seront trouvés. » Souhaitant toutefois avoir l'avis de chacun concernant une augmentation de l'impôt. Un tour de table fut fait : plus de 80 % des membres ont dit « non » à cette augmentation.   Jacques Florentin, président de la Communauté de communes de Seille et Mauchère, a ouvert la séance du conseil communautaire de jeudi soir en informant l'assemblée que deux délibérations supplémentaires s'étaient greffées à l'ordre du jour.