Une production trop coûteuse
Selon la porte-parole, le coût de production des hauts-fourneaux « continentaux » est supérieur d'« environ 15 euros la tonne » à celui des sites du littoral. L'activité aciers plats au carbone est la plus importante d'Arcelor. Sa production est utilisée dans l'automobile, l'emballage, l'électroménager, la construction, etc. Sur les sites qui seront touchés par les mesures de restructuration, le groupe veut « mobiliser toutes les parties concernées », afin de mettre en place « des accompagnements nécessaires pour la reconversion des hommes et la réindustrialisation des bassins d'emploi ». Cependant, Arcelor a souligné que les fermetures programmées ne concernaient pas l'intégralité de l'activité industrielle des sites concernés. L'arrêt progressif de la production dans six hauts-fourneaux ne va pas entraîner la fermeture de la partie laminage à froid, a expliqué enfin son porte-parole.   PARIS. _ Le groupe sidérurgique européen Arcelor, numéro un mondial de l'acier, a annoncé hier qu'il allait fermer progressivement plusieurs hauts-fourneaux de son activité aciers plats au carbone, afin de ne conserver que les sites les plus compétitifs. Les hauts-fourneaux concernés sont situés à Florange en Moselle (deux hauts-fourneaux), à Liège en Belgique (deux hauts-fourneaux), à Eisenhuettenstadt en Allemagne (un haut-fourneau) et à Brême également en Allemagne (un haut-fourneau). Arcelor a décidé d'abandonner les investissements importants de rénovation des hauts-fourneaux de ces quatre sites dits « continentaux » (installés loin des ports), afin de se concentrer « sur les sites les plus performants, c'est-à-dire sur les usines dites littorales ayant les coûts de production les plus avantageux », a indiqué le groupe dans un communiqué. Les hauts-fourneaux de Florange, où 1.550 personnes travaillent actuellement, devraient fermer en 2009 pour l'un et 2010 pour l'autre, a précisé une porte-parole d'Arcelor. Ceux de Liège (1.700 salariés) devraient fermer en 2005 et 2006, tandis que celui de Eisenhuettenstadt (1.500 salariés) devrait fermer vers 2005/2006 et celui de Brême en 2004.