Des victimes relogées
Des pompiers qui ont également comme souci la protection des biens du rez-de-chaussée de Mariette Moulin : « Nous avons bâché l'ensemble des meubles du rez-de-chaussée afin qu'ils soient épargnés par l'écoulement des eaux d'extinction. Une chambre à l'étage a également été recouverte de bâches en plastique » ajoute l'officier de groupement. Vers 9 h 30, le feu est quasiment circonscrit mais le travail des pompiers est loin d'être terminé. « Les opérations seront longues. Nous allons dégarnir la toiture et surtout étayer une partie de la maison. Si la toiture s'effondre sur le premier étage, il y a des risques qu'avec le poids, le plancher cède et que tout se retrouve au rez-de-chaussée. Il nous faut aussi compléter la protection des biens » remarque le capitaine Touraisin. D'ailleurs, un piquet de surveillance a été assuré par les pompiers de Mathay jusqu'à hier soir. L'incendie n'a heureusement fait aucune victime, Mariette Moulin ayant pu sortir à temps de sa maison. Réfugiée chez des voisins, elle a, par précaution, été examinée par un médecin. La maison étant inhabitable, elle et sa fille ont trouvé refuge pour la nuit chez des amis à Mathay avant de prendre possession, aujourd'hui, d'un logement vacant, mis à leur disposition par la commune. Contrairement à Bondeval mardi matin, les pompiers n'ont rencontré aucun problème d'alimentation d'eau. Seules quelques lances ont gelé en raison du grand froid. Les investigations menées par les gendarmes de la brigade de Blamont permettront de déterminer l'origine du sinistre qui pour l'instant est indéterminée. Ce qui est sûr, c'est que le feu a pris sous la toiture.   Christelle LEGAND      C'est un chauffeur-routier qui, en passant devant la maison du 6, place de l'Eglise hier matin peu avant 7 h 30 a donné l'alerte. Remarquant une épaisse fumée qui s'échappe du toit, il s'arrête et va prévenir Mariette Moulin, 46 ans, qui habite la maison. Elle vit là avec sa fille de 16 ans, absente au moment des faits, et s'apprête à partir à son travail. Rapidement, des fourgons de Mathay et Pont-de-Roide convergent vers la place de l'Eglise. La grande échelle de Montbéliard est également sollicitée. Un véhicule de protection des biens et un autre d'assistance respiratoire pour remplir d'air les bouteilles des pompiers arrivent également. Le feu, qui a ravagé le toit, menace maintenant le 1er étage de l'habitation. La présence d'une ligne haute tension de 20.000 volts obligent les services d'EDF-GDF à couper l'alimentation privant ainsi d'électricité une partie de Mandeure pendant plus d'une heure. Une trentaine de pompiers sont en action pour circonscrire l'incendie sous les commandements de M. Chaours, chef de centre de Pont-de-Roide et du capitaine Touraisin, officier de groupement. « Le feu a détruit la toiture et a attaqué le premier étage qui a fortement souffert en raison d'un début d'effondrement de la toiture. Nous sommes obligés d'attaquer le feu avec des lances depuis l'extérieur. La grande échelle arrose le toit. La progression des hommes est impossible à l'intérieur de la maison en raison du risque d'effondrement total de la toiture » explique le capitaine Touraisin.