Robert-Espagne sans concession
Tréveray a obtenu ses trois premiers points.    Groupe A Saint-Mihiel (3) se positionne Saint-Mihiel (3) /Thierville (3) 6-2 : les Sammiellois, en recevant la lanterne rouge, n'ont pas failli à leur tâche et ont obtenu une victoire très nette. C'est Magisson, dès la 5e minute du jeu, qui ouvrait la route du succès sammiellois. Puis, Caillot (11e), Kayapinard (10e) alourdissaient la note avant les citrons. En seconde période, Kayapinard (55e et 76e) réussira le triplé, Montillot clôturant le score. Les Thiervillois, logiquement, réduiront la marque à deux reprises (30e et 61e) par Vannier. Beausite/Varennes (2) 3-2 : il faudra attendre la 21e pour voire le premier but signé par le Beausitois Menissier, imité cinq minutes plus tard par Leglise. Les Varennois réagiront et trouveront la lucarne beausitoise à la demi-heure de jeu par Hilbig. La seconde période sera équilibrée mais Menissier « tuera » la rencontre à la 66e. Volontaires, les visiteurs ramèneront la marque à 2-3 à la 76e par Corvisy. Lérouville/Val Dunois 0-1 : les Dunois trouveront la lucarne des locaux au quart d'heure par Morin, à l'issue d'une action collective. Les Lérouvillois domineront le reste de la première période sans pouvoir concrétiser leurs actions. La seconde mi-temps sera dominée par les Dunois qui ne parviendront pas à aggraver le score. Bouligny-Baroncourt (2) /Seuil d'Argonne ; Stenay-Mouzay (2) /Chauvency ; Maizey-Lacroix (2) /Nixéville (2) ont été reportés.   Groupe B Tréveray enfin victorieux GO Gondrecourt/Robert-Espagne 0-8 : c'est le plus gros score de la journée districale ! A la pause, les carottes étaient déjà cuites pour les GOG (5-0) : buts de Parfait (14e, 31e), Aubertin (19e), Fraiche (35e), Durand (43e). En seconde période, au petit trot, avec encore trois nouveaux buts de Parfait (à la 50e, pour le coup du chapeau), Fraiche (61e, sur penalty) et Ansmann (71e). Tréveray/Pagny (2) 2-1 : c'était le match qu'il ne fallait pas perdre pour Tréveray, une première victoire de la saison, un bon début d'année. Dès la 10e, Domencimento, pour les visiteurs, trouvait la lucarne d'un tir en coin. Des locaux qui seront récompensés de leur domination à la 78e. Schillinger remettait les pendules à l'heure. Sept minutes plus tard, Alphonso apportera les trois points de la victoire. Sorcy-Void (3) /Contrisson 1-2 : le match s'est disputé sur le stabilisé de Sorcy. Les gars de l'Entente ont apporté une bonne réplique au leader. La première période s'est terminée sur un score vierge. C'est donc au cours des 45 dernières minutes que tout s'est joué. Le leader trouvera la lucarne par Frichittawong et Legrand, les locaux ripostant par Calmet. Salmagne/JS Gondrecourt (2) 0-1 : un peu inattendue la victoire de la JS à Salmagne ! Malgré de nombreuses occasions de part et d'autre, il faudra attendre la 86e pour voir ce fameux but de Assam qui vaut son pesant d'or. Ligny (2) /Tronville (2) et BAC (3) /Velaines (2) ont été reportés.     Les Espoirs meusiens ont mis à terre le Punch Nancy, le leader nancéien du groupe. En trois manches, s'il vous plaît.   SAINT-MIHIEL. _ C'est une rencontre d'anthologie qu'ont livrée les espoirs sammiellois, samedi après-midi, au gymnase de la place des Moines. L'adversaire du jour, qui n'était autre que le leader de ce groupe en la personne du Punch Nancy, n'a jamais été en mesure d'inquiéter les protégés de Julien Cornet, tant ceux-ci ont démontré leur habileté technique et cohésion collective. Rien ni personne ne peut résister à cette formation meusienne dans un bon jour. Nous l'avions écrit et ils l'ont démontré samedi. Pourtant privés de Mathieu Barras, les locaux rentrent dans le vif du sujet dès les premiers échanges. Randoulet enchaîne une série de services qui met à mal la réception meurthe-et-mosellane. Les attaques de Perry enfoncent un peu plus le clou, 6-2. Un dernier contre magistral du même Perry amène les Sammiellois au temps mort technique avec une avance au score de 8-3. De retour sur l'aire de jeu, les Punchers nancéiens reviennent au score sans toutefois combler leur retard, 8-6. Les deux blocks se rendent ensuite coup sur coup, mais la mainmise sur le tableau d'affichage reste locale, Volpe et Gautier soldent de tout compte le set en mystifiant la défense visiteur, 25-22. Les locaux conservent l'ascendant sur leurs antagonistes dans l'acte suivant sous l'impulsion de leurs centraux, Renaux et Randoulet qui perforent la zone défensive du Punch, 8-5. La défense meusienne reste extrêmement vigilante, Bouchy remonte toutes les balles et offre à ses avant des conditions idéales pour conclure. Des opportunités que l'inévitable Perry ne manque bien évidemment pas de tirer partie. Il parachève ce set associé à Renaux, dans un ultime contre rageur, 25-21. Les visiteurs, totalement étouffés par les Meusiens, craquent sous les coups de boutoirs et les secondes mains de Bouchy, le passeur maison, qui fait pour ainsi dire à tous les coups, 8-3. Les espoirs meusiens, parfaitement dirigés par Cornet, leur aîné de R.1, n'ont plus qu'à gérer cette avance pour finalement s'imposer sur une dernière « croix » du meilleur joueur de la partie, Perry 25-16. St-Mihiel bat Punch Nancy 3-0 : 25-22 ; 25-21 ; 25-16.