Légère contracture pour Dumas
BESANÇON. _ Christophe Dumas a contracté une légère contracture à l'entraînement mais la blessure de l'arrière du BBCD n'inspire aucune inquiétude quant à sa participation samedi lors de la venue de Clermont-Ferrand. Pierre Bressant à Saint-Etienne ? : Franck Le Goff, le coach stéphanois a semble-t-il toutes les chances de diriger une dernière fois son équipe à Saint-Quentin. En effet, les dirigeants du club forézien seraient en contact avec l'ancien international Pierre Bressan, aujourd'hui retiré à Bron.    Sarrail et Quittet s'imposent Tennis de table. Une partie du quatrième tour du Critérium Fédéral se disputait dans le Pays de Montbéliard. Les D1 avaient rendez-vous à Seloncourt où Brice Sarrail (La Collonge) s'est imposé devant Dominique Domon (Sochaux). La D1 était à Vieux-Charmont où Bernard Quittet (Mathay) l'a emporté devant Sylvain Boulay (PPCB).   Lechapt en évidence Ski alpin. L'élite vosgienne des minimes était engagée samedi au Lac Blanc. Reynald Lechapt (SC Ballon) a obtenu un excellent résultat en terminant 6ème minime (3ème de son année d'âge). Julien L'Epingle, après un temps de première manche qui le plaçait dans les 15 premiers a connu des problèmes lors du second parcours et s'est retrouvé 23ème. A noter par ailleurs l'excellente prestation du cadet Etienne Bassot, 10ème et 4ème de sa catégorie et celle de Benjamin Peter, 7ème et 5ème junior. Chez les filles Aline Staine s'est classée 8ème junior. Enfin, Marion Staine a terminé meilleure belfortaine au Grand Prix du Ballon d'Alsace (mémorial Samuel Ruggeri) réservé aux poussins et benjamins sur la piste rouge du Langenberg. Marie L'Epingle a terminé 11ème poussine mais 2ème dans sa catégorie d'âge.   Sarah Gorisse se distingue Ski de fond. Le tour du Grand Ventron s'est disputé dimanche sur 7,5 km. Le cadet Belfortain du SC Ranspach Bastien Poirrier a obtenu une excellente 4ème place (3ème de sa catégorie) à seulement 30 secondes du vainqueur. Il a été imité chez les filles par la cadette Sarah Gorisse qui a terminé les 5 km du parcours à 54 secondes de la 1ère Alice Arnould. Enfin, en minimes, Lionel Koch-Mathian s'est classé 12ème.   Grégory Gaultier rétrograde un peu Squash. 25e mondial en fin d'année dernière, Grégory Gaultier pointe désormais en 27e position du classement PSA toujours dominé par l'Anglais Peter Nicol. En ce début d'année, le Doubien n'a fait qu'une seule apparition au niveau international. Mais mi-janvier en Finlande, il avait été éliminé en quart de finale de son premier tournoi en 2003.