Faire circuler l'information
Concernant les commissions, les réunions devraient à la fois être moins nombreuses, mais plus ciblées, plus « stratégiques », travaillant la fonction des objectifs définis en amont, se faisant aider par des groupes de travail appelés à gérer des projets ponctuels. Pour plus de clarté et d'efficacité, plusieurs commissions devront être dédoublées et un calendrier de travail et de réunions sera établi. La communication reste le point faible de la Communauté de communes du Toulois où les règles de fonctionnement devraient être connues de tous les acteurs du territoire tout autant que les projets, les objectifs à atteindre. Le développement de l'identité communautaire passera également par une communication mieux adaptée, mieux suivie, par une information directe, une présentation claire des dossiers en cours, une définition précise des missions. Des efforts importants sont à faire pour une meilleure circulation de l'information, notamment sur les travaux des commissions, afin de faire partager les projets de développement à venir, non seulement à tous les élus mais aussi aux populations de toutes les communes. « Il est nécessaire d'affirmer clairement les objectifs et les ambitions de la Communauté de communes du Toulois pour que l'intérêt de la structure soit reconnu et que tous se mobilisent pour leur réalisation » affirment les participants au colloque.   On se souvient du vent contestataire qui a soufflé sur l'édifice communautaire l'an passé, provoquant l'amorce d'une réflexion prenant la forme d'un séminaire ouvert à tous les élus du Toulois. Une matinée supplémentaire de réflexion vient de rassembler à Toul une quarantaine de délégués qui ont arrêté un certain nombre de propositions, sensées améliorer le fonctionnement de la CCT. Ils souhaitent en premier lieu renforcer le rôle de la commission permanente, organe rassemblant tous les maires de la structure intercommunale. Quatre missions essentielles devraient lui être confiées : définition des orientations politiques de développement et des priorités, choix des options politiques (aménagement d'ensemble du territoire, habitat... ), force de proposition, orientation du travail des commissions. En outre, elle travaillera selon un ordre du jour et préparera les réunions du conseil communautaire qui devrait être un lieu de débats et non une « chambre d'enregistrement » des décisions. La question d'une modification de la représentation des communes au sein de ce conseil a été posée qui est d'ores et déjà soumise à réflexion.