Thérapie cellulaire pour le coeur
La voie des cellules souches dans la reconstitution des tissus du cœur est en train de s'affiner et de se diversifier. Le Pr Philippe Menasché, qui fut le premier à injecter des cellules musculaires prélevées dans la cuisse du patient, dans le cœur d'un grand insuffisant cardiaque, en juin 2000, a présenté des résultats d'essais sur dix patients d'une moyenne de 60 ans, ayant une fraction d'éjection inférieure à 35 %. Le suivi par PET-scan a montré que les myoblastes greffés se contractent avec le myocarde, et même que les segments greffés ont recouvré une certaine fonctionnalité dans 14 cas sur 22. Neuf des dix patients greffés sont toujours en vie, dix mois après. D'autres équipes de par le monde se sont lancées dans des recherches semblables ou sensiblement différentes sur les cellules souches adultes réparatrices. C'est le cas de l'équipe Villemot-Tran à Nancy, qui travaille depuis deux ans, sur les cellules souches de moelle osseuse, (stade expérimentation animale) ER du 06-12-02. Aux Etats Unis, un essai multicentrique coordonné par le Pr Nabil Dib a été entrepris. Onze patients ont reçu des myoblastes lors d'un pontage. Douze semaines après, on constate que la fraction d'éjection a augmenté de 58 %. Une équipe polonaise, T. Siminiak a eu des résultats comparables sur dix patients. Le Pr Manuel Galimanes, Leicester, Royaume Uni, qui a injecté des cellules de moelle osseuse, à 14 patients présentant une insuffisance cardiaque ischémique pendant un pontage, a constaté une amélioration de la fonction cardiaque à partir de la sixième semaine. Une équipe allemande, C. Stamm Rostock, a également obtenu des résultats encourageants avec ce type de cellules chez dix patients ayant subi un pontage après infarctus : amélioration de la fonction électrique et de la vascularisation des zones qui avaient été abîmées. (D'après le Quotidien du Médecin)