Qui a-t-il dans les cuves ?
Dans le gros bâtiment du parc aux fourrages, qui longe la rue de Lorraine, Papy se souvient d'un plancher en chêne comme on en voit rarement. « Il est toujours là. Il pouvait supporter 1,5 tonne d'avoine par mètre carré ! ». Construit en 1882, le parc aux fourrages avait été étudié pour satisfaire une garnison de près de 70.000 hommes, dont 2.000 étaient à cheval. Papy se souvient également d'une petite prison. « On l'appelait la salle de pot. Les soldats n'y restaient pas longtemps ». Elle était réservée à ceux qui faisaient le mur, ou qui s'attardaient un peu trop au café d'à-côté, où des filles savaient les retenir. Le parc aux fourrages, Papy le connaît jusqu'à sa charpente. « Ce sont des planches de 40, traitées, en bonne état » Et si Papy connaît tout cela, c'est aussi parce qu'il y a travaillé une vingtaine d'années. « J'étais chez Bonbon ». Papy veut parler de l'entreprise de tricots de la Côte Cabiche, qui laissera place à Playtex, aujourd'hui Alcée. « Quand Bonbon a fermé en 1970, je suis entré chez Foinant » Installée à La Voivre depuis 1990, l'entreprise Foinant Matériaux a occupé une partie du parc aux fourrages pendant plus de vingt ans. « J'y suis entré en attendant un autre boulot. Et comme ici, à la Vierge, j'étais tranquille, alors j'y suis resté ». En retraite depuis 1993, Papy n'a pas oublié les énormes cuves que renferment chacun des bâtiments du parc aux fourrages. « Elles font 5 à 6 mètres de profondeur. Elles doivent avoir une capacité de 5 à 6.000 litres chacune ». Réserves d'eau indispensables en cas d'incendie, dans un endroit qui abritait des tonnes de foin, les cuves étaient alimentées par les chéneaux. On dit que les Américains y ont déversé, avant de partir, tout ce qui les aurait embarrasser sur le chemin du retour. Le parc aux fourrages n'a pas encore révélé tous ses trésors.   M.-A.C.      L'Opération de renouvellement urbain (ORU) qui concerne le quartier de la Vierge aura raison du parc aux fourrages qui a donné son nom, jusqu'en 1921, à l'actuelle rue de Lorraine. Propriété depuis dix ans de l'OPHLM, l'endroit recevra des résidences. Le jour où sonnera la démolition, il est quelqu'un qui devrait verser une larme. C'est Papy. Partout, on connaît Gilbert Richard sous ce sobriquet. Papy est né au vallon Saint-Antoine. Un endroit également chargé d'histoire, avec sa roche où dansaient les amoureux... Depuis le Champbeauvert où la famille déménagera, Papy allait, comme la plupart des gosses de l'époque, jouer à la Vierge. Extraordinaire terrain d'amusements, où le jeu de la guerre avait des semblants de vrai avec les soldats de la caserne Bonnard. « Le parc aux fourrages était alors occupé par les Américains » Ils l'occuperont de 1945 à 47. « Dans le bâtiment D, ils avaient fait un cinéma. Il y a encore le grand écran qu'ils avaient installé ». Papy se rappelle également du petit train militaire, le Decauville. « Il passait devant le parc aux fourrages. Il ravitaillait les poudrières du vallon Saint-Antoine et de la Vierge » Annie, qui habite la rue Abel-Ferry toute proche, avait alors comme voisine l'annexe de subsistance. « L'annexe ravitaillait en pain tous les forts avec le Decauville »