Commerce équitable
Les mômes qui viendront, auront été au préalable sensibilisés par leurs instituteurs, à qui ont été remis un dossier leur présentant la culture colombienne. Il leur a aussi été demandé de réaliser des œuvres en rapport. A tous les visiteurs, seront présentés une exposition de photos et d'affiches, et un diaporama, très informatifs. Ils joueront également à un grand jeu où il s'agira de réaliser un gâteau, sans avoir tous les ingrédients au départ ; pour leur recette, ils devront s'échanger quelques éléments. « On souhaite leur faire comprendre comment agir pour un monde plus juste ». Cette semaine a en effet pour co-thème le commerce équitable. Autant de bien pour un mal.  F. -X. G.    Les entreprises ou associations intéressées par un partenariat avec les BTS doivent prendre contact avec Burocom au 03.29.84.58.95.    Violence, trafics, corruption : les maux qui touchent la Colombie sont diagnostiqués, mais le mal est dur à éradiquer. D'où l'appel international qu'ont lancé le CCFD (Comité catholique contre la faim et pour le développement) et le Secours catholique, pour venir en aide à ce pays. Les deux organisations ont trouvé un écho favorable à la Doctrine chrétienne, où quatre élèves en BTS assistante de direction ont décidé de monter un projet de sensibilisation, annonciateur d'un grand colloque programmé le 24 mai dans la cité de la Paix. Pas seulement parce que l'initiative s'inscrit dans le cadre de leurs études, mais bien par envie. Deux mois de préparation, aussi riches culturellement que sur le plan de la formation, et Eliane, Cécile, Aurore et Emilie ont mis sur pied une semaine spéciale, du 17 au 22 février, au Centre mondial de la paix, avec des actions, du lundi au vendredi, auprès de dix classes et du centre social de la Cité Verte, qui permettront de toucher plus de trois cents enfants ; en direction du grand public, le samedi. « Les enfants nous semblent une cible très intéressante, ils sont beaucoup plus réceptifs à un message et vont facilement le transmettre à leurs parents », explique Eliane Thomas.