Le président Gilles Martin.
Commerçants et artisans étaient réunis en mairie.     Le grand salon d'honneur de la mairie accueillait, en présence du maire Jean-Claude Millot, les commerçants et artisans qui se sont vus remettre des chèques pour travaux d'investissements dans le cadre de l'ORAC (opération de restructuration de l'artisanat et du commerce). L'association pour le dynamisme et le développement économique du pays thermal, née en 1998 et présidée par Gilles Martin, est le maître d'ouvrage d'une ORAC. Les fonds proviennent de l'Etat, de la Région et de l'Europe. Le territoire couvert par l'association est large : Vittel, Contrexéville, la communauté de communes de Bulgnéville entre Xaintois et Bassigny, et le pays thermal, soit 51 communes rurales. L'objectif de l'association est d'assurer sur son territoire la mise en place d'opérations portant sur l'animation, la promotion et le développement économique en aidant à la restructuration de l'artisanat et du commerce. « Le constat est connu depuis longtemps : le maintien dans nos régions rurales d'un secteur commercial et artisanal fort est indispensable pour empêcher la désertification, garder une attractivité à nos centres villes, créer et maintenir les emplois », devait dire Gilles Martin en rappelant que 75 commerçants et artisans ont effectué des travaux de rénovation pour un montant de 2 millions 865 euros. « Nous sommes réunis pour remettre des subventions provenant des fonds européens à 25 dossiers. Ces subventions ne vous ont été accordées que parce qu'en parallèle de vos efforts d'investissements, un programme d'animation réalisé par les unions de commerçants a vu le jour. » Ont reçus la subvention : Flore chaussures Mme Duvoid, Maison de la presse M. et Mme Defremont, Boucherie Fedinand M. et Mme Ferdinand, Au jardin de Louis M. et Mme Clavier, Garage Villeminot M. Villeminot, Atelier réparation horlogerie Dufour, Féminin Sens Melle Radic, Bijouterie l'Aventurine Mmes Combeau-Poirot, Le Rétro M. Berrot, Garage Franquin M. D'Argent, Entreprise Costa M. Costa, SARL Deschanet M. Cunin, Carte blanche M. et Mme Muller, La Civette M. Maury, Au péché mignon M. et Mme Robinet à Vittel. Monsieur Meubles M. Lefebvre, Les XII Apôtres M. Pennisi, Carrosserie Richard M. Richard, Séduction Maryline Mme Chutin, Choffé motoculture M. Gornet, M. Boonen jouets, Euro poêle cheminée M. Didier à Contrexéville. Claude Bastien Boulangerie, Valfroicourt, Chez Claudine M. Gourvés, They-sous-Montfort, Menhir décor M. Laloué, pays thermal.