Une porte ouverte...
Quelque peu amaigri, mais souriant, comme quelqu'un de soulagé, le « Professeur » évoque l'avenir proche : « Revenir, j'y songe bien évidemment. Mais ou et quand ?, c'est encore un peu tôt pour répondre. Aux USA ou ailleurs, la porte n'est absolument pas fermée, loin de là. Mais laissez-moi savourer ce retour à la course, par le biais de l'Andros, et après, embrayer sur un autre chose. Il y a tellement de pôles à exploiter, en compétition ou hors compétition, sans oublier tout ce qui touche à la responsabilité routière, que l'on me reverra... ». Alain Prost a pris un certain plaisir dans le Trophée Andros. Pour lui, certes, mais aussi pour ses fans qu'il n'a jamais oubliés : « C'est pour eux aussi que je suis là. Ils le méritent. Dommage, et qui plus est lamentable, qu'en France, on lapide volontiers et trop rapidement les bons sportifs ». Revoir Prost en course, il le fallait. Mais pour combien de temps ? : « Je suis revenu et j'ai retrouvé mes automatismes, même si une voiture fermée et une piste de glace n'ont aucune similitude avec la F1 et ses circuits. Mais je me débrouille, je crois, plutôt bien. Et je vous le répéte, la porte demeure ouverte sur tout... ». A bientôt 48 ans (il les aura le 24 février), Alain Prost se sent « la conscience et la confiance retrouvées » Un grand pas de franchi.   Al.G.      SUPER BESSE. _ Dans le Massif Central, pour la finale du Trophée Andros, ils étaient la bagatelle de 20.000 spectateurs à guetter, lorgner, espionner un geste, un mouvement d'Alain Prost. Car l'engagé de premier ordre pour les trois dernières courses de l'édition 2002-2003 n'aura pas mis longtemps pour se situer tout près des habitués de l'épreuve organisée par Max Mamers. Au point qu'on a vu le « Professeur » se tailler un peu la part du lion, ce week-end, en alignant des victoires tant en essais et en manches qu'en finale. Même si le scratch est revenu à Marcel Tarrès, le vainqueur du Trophée cette année. Mais quoi qu'il en soit, c'est un Alain Prost très nature qui circulait samedi dans le paddock, à Super Besse. L'instant était trop beau, juste avant sa conférence de presse officielle, pour lui poser quelques questions auxquelles le quadruple champion du monde de F1 s'est empressé de répondre de bonne grâce et surtout avec décontraction : « Je vais bien. J'ajouterais : de mieux en mieux. Même s'il est des blessures longues à cicatriser ». Alain Prost faisait bien évidemment référence à la Formule 1 : « Dans ce milieu, on cherche à guérir les conséquences, pas les causes. Il en faut toujours un ou deux qui trinquent. Je suis de ceux là ! ».