Décès de Paul Delemontey
Nous apprenons le décès de Paul Delemontey, survenu le 14 février à l'hôpital de Vittel, à l'âge de 90 ans. Le défunt était né à Clairey, le 11 novembre 1912, fils unique de Paul et de son épouse née Emma Duvic, et le 7 décembre 1914, le petit Paul était orphelin de guerre, à tout juste 2 ans. Il a fréquenté l'école de Clairey jusqu'à son certificat d'études primaires, et est entré directement à la Verrerie de Clairey jusqu'à son service militaire effectué à Haguenau en 1935. Puis il a été rappelé en 1939 et fait prisonnier le 25 juin 1940 aux Rouges Eaux, interné au stalag 13 B à Weiden et enfin dirigé au commando en Tchécoslovaquie où il a travaillé, entre autres, dans une verrerie à Hermanova-Hut et définitivement libéré le 5 mai 1945 par des troupes américaines qui fonçaient sur Pilsen. Il avait épousé à Hennezel, le 20 juillet 1937, André Bertoldi. De leur union sont nés quatre garçons : Jean-Claude en 1939, Bernard en 1946, Raynald en 1947 et Jean-Paul en 1950. Il était l'heureux grand-père et d'un petit garçon qu'il n'a pas eu le temps de connaître. Il avait eu la douleur de perdre son épouse le 20 janvier 2001. En 1933, Paul Delemontey fut l'un des premiers éléments fondateurs de l'équipe de basket de l'Espérance Saint-Stanislas, avec Raymond Bertoldi, qui allait devenir son beau-frère. Paul Delemontey était passionné d'histoire et d'archéologie. Il a apporté une aide précieuse au musée d'Hennezel-Clairey lors de sa création par son expérience, puisqu'à 17 ans il était graveur sur verre, à 18 ans tailleur sur verre et contremaître à son retour de captivité jusqu'en 1952 et la fermeture de la verrerie de Clairey. Il a terminé sa carrière de verrier à La Rochère jusqu'en 1975, où il a pris une retraite bien méritée. Ses obsèques seront célébrées ce jour, en l'église Saint-Stanislas d'Hennezel, à 14 h 30. Nos condoléances.