Agence matrimoniale
Hier ils étaient plus de mille spectateurs à suivre, à la MALS, ce spectacle anniversaire qui a permis aux anciens de rechausser les bottes souples et d'évoquer les débuts du groupe. « C'était presque une agence matrimoniale » racontent-ils « à force de voyager et de vivre ensemble tout un moi en août lors des tournées » poursuit Sifolo qui comme les autres « retraités » constate l'évolution du répertoire et le sérieux de la passion de leurs successeurs qui ont pris avec le temps l'habitude d'effectuer des stages avec des chorégraphes, venus de Pologne. « Afin d'étoffer le répertoire » commente Martine. « C'est devenu du ballet ! » résume Gérard. La chute du mur à Berlin a facilité les contacts et les voyages. Ceux qui dansent aujourd'hui sont de moins en moins des natifs de Pologne. « Il reste une danseuse ! » poursuit Martine. Pour monter le spectacle produit hier et qui a réuni 107 artistes, les anciens ont travaillé dur. Depuis septembre, ils ont suivi assidûment les répétitions chaque dimanche matin au gymnase de l'Allan. « On aurait du être plus nombreux » souligne les aînés, mais malgré les échauffements musculaires, certains ont été contraints de renoncer la mort dans l'âme. La fête se poursuivait hier avec un autre groupe arrivé de Cracovie pour cet anniversaire : « Un groupe d'étudiants en agriculture originaire d'une région de montagnes » précisaient Alain et Martine. Ne restait qu'à souffler le gâteau d'anniversaire sur scène et poursuivre la fête autour d'un « bigos », un plat du pays à base de chou et de viandes. Et danser encore sur d'autres musiques.   Olivier BOURAS      « On a toujours gardé des relations d'amitié avec le groupe. Là, c'est un engagement. Il faut puiser dans nos réserves. Mais une fois dans le bain, on prend du plaisir. Et c'est aujourd'hui qu'on en prend le plus » commentent Michel, Sifolo et Gérard. Ce trio d'anciens de Mazurka reprend goût à la scène. Ils avaient pourtant passé la main ou plutôt la jambe depuis une vingtaine d'années. Mais ils ne voulaient pas rater le trentième anniversaire d'une troupe qu'ils ont contribué à fonder au début des années 70. « C'est une troupe issue de la communauté polonaise. Les familles étaient arrivées dans la région pour travailler aux mines de Ronchamp, aux Forges d'Audincourt ou chez Peugeot. Cette poignée d'immigrés a souhaité perpétuer les traditions et relier les membres de la communauté » résume Alain, l'actuel chorégraphe de Mazurka. La philosophie des années 70 a fait le reste. Le retour aux sources, on ne parlait que de cela. La passion du folklore, présente partout en Pologne est donc un trait d'union idéal. Mazurka va rapidement se développer. « Le groupe a beaucoup voyagé en France et à l'étranger. Nous avons participé à plusieurs reprises au festival de Rzeszow, un festival de folklore pour les groupes polonais de l'étranger » évoque Martine, la présidente de Mazurka pour expliquer la réputation d'excellence grandissante que Mazurka véhicule dans son sillon.