Conseil municipal ce soir
Le conseil municipal de Denney se réunira ce mardi 21 janvier, à 20 h 30. A l'ordre du jour : demande de subventions au titre de la DGE ; contrat maîtrise d'oeuvre architecte ; achat de matériels ; programme de travaux ONF ; déclarations d'intention d'aliéner ; personnel restauration scolaire ; questions diverses.     Si certaines équipes ont cherché la qualification d'office pour les demi-finales, d'autres passeront par les repêchages. Pour les derniers de poules c'est déjà terminé.  Ils se sont battus pour éviter l'élimination.     Lors des matches retour mettant en concurrence les 50 équipes de benjamins du Territoire de Belfort, douze d'entre-elles, ASDAM 1, ASDAM 2, Bavilliers 1, Giro-Lepuix 1, ASMB 3, Essert 1, Grandvillars 1, Arsot 1, Delle 1, ASMB 2, ASMB 1, Meziré-Bourogne, se voyaient, à l'issue des rencontres, qualifiées pour les demi-finales. Pour ces formations des différentes poules, le plus important était déjà fait.... en attendant les demis-finales et, pour les meilleurs, les finales. Mais les plus mal lotis sont évidemment les clubs de Roppe 3, ASMB 6, Pépinière 2, Sermamagny 2, Bavilliers 3, Chèvremont 3, Arsot 2 et Chèvremont 2, définitivement retirés du circuit, donc éliminés. A défaut d'être qualifié d'office, valait mieux encore être de ceux - 30 équipes - qui se battront ce week-end en matches de repêchages. Mais les éliminés pouvaient ils passer entre les mailles d'un filet qui, au fil des rencontres se rétrécit, inexorablement... Pourtant, les uns et les autres n'ont en rien, au regard des matches joués tant en aller que retour, perdu leur temps ou leur énergie : « Jouer un maximum de rencontres, pour chacune des forces en présence, c'est le point fort de notre Critérium Futsal-conseil général », avouait volontiers l'un des membres organisateurs. Et d'ajouter : « Il ne faudrait pas non plus passer sous silence que dans notre département, deux sites bien distincts, l'IUT de Belfort et le gymnase de Morvillars, sont réquisitionnés pour cette grande fête du foot en salle. Pas certain qu'ailleurs, l'organisation soit aussi impeccable... ». C'est vrai aussi que de ce point de vue, difficile de faire mieux. En somme, l'expérience porte ses fruits...  Ce week-end, matches de repêchages à l'IUT de Belfort et gymnase de Morvillars en poussins et benjamins. En ce qui concerne les débutants, ils évolueront dimanche à Morvillars uniquement.