Mélanie Pichon a rejoint les pompiers
Mélanie Pichon, première féminine sapeur-pompier à Rougemont-le-Château.   Les lauréats de la caserne des pompiers volontaires de Rougemont-le-Château.  Patrick Monnier, le commandant de la caserne des pompiers a présenté ses vœux à ses hommes mais également à Mélanie, première femme à rejoindre les pompiers de Rougemont-le-Château. Mélanie Pichon, qui habite à Bourg-sous-Châtelet, espère être rejointe bientôt par d'autres femmes volontaires. Elle est devenue sapeur-pompier depuis mi-août. Jeune sapeur pompier (JSP) pendant 6 mois, elle a reçu 96 heures de formation à Chatenois et Belfort avant de devenir opérationnelle. Mélanie est élève au lycée Follereau à Belfort, en terminale sciences médico-social. « C'est en allant à la boucherie du village que j'ai vu l'annonce. Comme j'aimerais devenir infirmière urgentiste, j'ai pensé que devenir pompier serait une bonne expérience et je ne regrette rien » affirme la jeune fille. « Chez les pompiers, il a fallu que je fasse ma place car j'ai été observée et mise à l'épreuve mais le travail d'équipe est très valorisant et la découverte du feu impressionnante. J'ai apprécié le stage chez les JSP qui m'a apporté une belle expérience réelle », affirme-t-elle. Cette fois-ci, Mélanie est entrée par la grande porte, comme les autres, elle assure 48 heures de permanence à la caserne un week-end sur trois. La cérémonie, qui a eu lieu au centre de secours en toute intimité, a été l'occasion de décerner des diplômes, au sapeur Jérôme Didier, passé première classe et au première classe Christophe Jacquez, passé caporal. Mikaël Maillard, Michel Prévot et Jérôme Didier ont obtenu leur GOC, Ugur Kucukal et Mélanie Pichon leur FIA, Raphaël Busset son CFAPSR, Christophe Jacquez et Alain Géant leur FOR. Le lieutenant Monnier a félicité l'ensemble de ses 19 soldats du feu avec une mention particulière au docteur Dallons, toujours présent, et au sergent-chef Alain Géant, responsable des JSP (jeunes sapeurs-pompiers), au nombre de 10, qui ont reçu chacun un coupe-vent. Les pompiers recrutent comme chaque année de nouveaux volontaires soit chez les sapeurs-pompiers soit chez les JSP, en vue d'une formation.