Nouveaux territoires
Le rapprochement avec ABX Logistics a permis à Bouquerot SNTO de garder la tête hors de l'eau. Après des jours difficiles, l'entreprise comtoise raccroche les wagons. « Le travail de restructuration est terminé. Aujourd'hui, on est dans une phase de développement », indique Thomas Wilson, le directeur du site bisontin. Le savoir-faire local profite au groupe. Bouquerod-SNTO fut pionnier, il y a déjà plus de 25 ans, dans les liaisons avec les pays de l'Est (Roumanie, Bulgarie, Pologne, Hongrie, Tchéquie, etc.) pour le transport de produits textiles et d'ameublement. SNTO a notamment beaucoup travaillé pour Weil, l'entreprise bisontine spécialisée dans l'habillement. Aujourd'hui, de nouveaux marchés, comme l'électronique, se délocalisent au grand dam des salariés. SNTO répond à la demande de ses nouveaux clients. Ses liaisons avec la Suisse vont aussi bon train. La société dispose du plus important bureau de douane sur l'axe Lausanne-Neuchâtel, à Vallorbe. Yves Déjou s'en réjouit : « On ceinture l'axe Suisse depuis l'Italie jusqu'à la frontière allemande ». La taille d'ABX Logistics permet à l'entreprise comtoise de répondre à de nouveaux marchés, comme l'automobile. Le groupe travaille déjà pour des constructeurs et des équipementiers de renom. ABX Logistics se charge entre autres de la logistique de Ferrari. Une autre façon de découvrir le monde en quatrième vitesse.   Michèle YAHYAOUI      BESANÇON._ C'est l'histoire des chemins de fer belges qui voulaient sortir de leur petit pays. A très grande vitesse. ABX Logistics, filiale de la SNCB (société nationale des chemins de fer belges) s'est imposée, en quelques années, parmi les leaders internationaux du transport et de la logistique de marchandises. Les transports ont été traversés de vastes mouvements de concentration au plan international. ABX logistics a finalisé la construction de son réseau avec l'acquisition Bouquerod SNTO, société franc-comtoise, en juin 2001. Le groupe belge est désormais présent dans plus de 35 pays et emploie 16.000 personnes. « Notre réseau est suffisamment étendu, nous menons aujourd'hui un travail de consolidation », précise Yves Déjou, directeur général d'ABX Logistics France, présent jeudi sur le site Bouquerod-SNTO de Miserey-Salines (25). L'activité des transporteurs est liée au dynamisme économique. Or aujourd'hui la croissance est faible et nombre de secteurs manquent de visibilité.