Pragmatisme
Gris Découpage a également opté pour un système de motivation financière de la performance, au travers d'équipes autonomes. « Notre indicateur TRS (Taux de rendement synthétique) est passé de 65 % en 2001 à 79 % en 2002 », explique le PDG. « Ce qui nous a permis de réaliser des économies d'effectifs de l'ordre de 20 %, en ne renouvelant pas le contrat des intérimaires. » Autre volet de ce management d'un nouveau type : la fameuse GPEC. « Nous avons réalisé une cartographie des emplois, afin d'identifier les métiers et les compétences associées. Nous avons ensuite fixé des objectifs aux individus, avec une auto-évaluation et un bilan annuel. » Une commission d'amélioration est chargée de déterminer les causes qui empêchent un individu ou un groupe d'atteindre les objectifs. « Mais ce système n'est pas coercitif. Aucune menace de licenciement ne pèse sur le personnel. D'ailleurs, aucun licenciement conflictuel n'a eu lieu depuis la création de l'entreprise en 1984. » Interrogé sur sa motivation à promouvoir ainsi l'Homme en tant qu'élément central du système de production, Francis Gris répond : « Du pragmatisme, tout simplement. Un entrepreneur ne peut rien sans ses salariés, et vice-versa. » Une philosophie que l'on aimerait voir plus souvent répandue dans le monde du travail.   Pascal FRIANG      Les entreprises françaises prêtent de plus en plus d'attention à la gestion des compétences. Une notion que le monde du salariat associe souvent aux grands groupes ou aux multinationales. L'entreprise Gris Découpage, implantée à Lesménils, constitue pourtant l'exemple concret d'une GPEC (Gestion prévisionnelle des emplois et des compétences) appliquée - avec succès - dans une PME. Une démarche globale initiée en 2000 et qui vient de se voir décerner le « Trophée management et compétences 2002 », remis au pavillon Gabriel à Paris. « Nous faisions figure de Petit poucet par rapport aux 23 autres entreprises candidates », explique Francis Gris, PDG de l'entreprise. « Regardez la liste : Air France, Alstom, Aventis, Groupama Nord-Est, La Poste, Leroy-Merlin, Rodhia ou encore Siemens. Rien que des grandes structures. » Et pourtant, Gris Découpage s'est vu remettre par Louis Schweitzer, président du jury, le grand prix de ce trophée, organisé par la Cégos et Enjeux-Les Echos, en partenariat avec la radio BFM. Et ce à l'unanimité, pour la première fois. « Nous sommes d'autant plus fiers », explique Francis Gris, « qu'un des deux prix accessits est allé à Rodhia, un groupe qui compte 27.000 salariés, dont 300 au service Ressources humaines. Chez nous, Laurent Gianesello assume à la fois les rôles de DRH, de comptable et de responsable administratif et financier. » Cette récompense couronne une démarche à la fois originale et humaniste, qui se singularise dans le monde de la sous-traitance automobile. « Nous avons établi un nouveau contrat social, au centre duquel se trouvent l'homme et ses compétences. Les droits et devoirs réciproques des salariés et de l'entreprise ont été définis. En outre, nous avons choisi de dispenser à notre personnel un niveau de rémunération au moins égal à celui du marché. D'où une refonte de la grille salariale. »