Appel aux bonnes volontés
La majorité des membres présents à l'assemblée générale ont donc décidé de mettre l'association des Amis de l'école en sommeil jusqu'au 14 mai, date d'une prochaine assemblée générale. Toutes les personnes de bonne volonté qui souhaiteraient prendre en main les activités menées jusqu'alors et assurer ainsi la pérennité de l'association des Amis de l'école, sont invitées à se faire connaître, par courrier, dans la boîte aux lettres des Amis de l'école à la mairie de Quincey. Les Amis de l'école disposent d'un stock intéressant de matériels de loisirs et enregistrent un résultat bénéficiaire qui accorde une marge de manoeuvre pour envisager sereinement les premiers mois d'une poursuite d'activités. Les moyens nécessaires à l'organisation d'un centre aéré en 2003 notamment sont réunis et n'attendent que les volontaires pour en disposer !   Huit parents seulement ont participé à l'assemblée générale des Amis de l'école de Quincey. Cependant, le bilan de l'année écoulée traduit le passage d'une intense activité avant l'été et au cours du centre aéré organisé en juillet, avant un ralentissement extrême depuis la rentrée de septembre. Tout au long de l'année scolaire 2001-2002, les familles ont pu se réjouir que des activités ludiques, distrayantes, mais aussi pédagogiques et éducatives soient proposées à leurs enfants chaque mercredi après-midi. Elles ont goûté la qualité des prestations offertes lors du cinquième centre aéré organisé par l'association en juillet. A compter du mois de septembre, et à l'invitation de l'école qui a souhaité reprendre l'initiative et le contrôle des animations menées au sein de ses locaux, l'association a dû modifier son fonctionnement. Il s'agit notamment d'assurer autrement la diffusion des parutions à l'usage des adhérents qu'elle confiait auparavant aux enseignants pour distribution aux enfants. Faute d'une publicité adéquate, les activités proposées par l'association sont souvent méconnues et ne reçoivent plus l'accueil dont elles bénéficiaient auparavant. Par ailleurs, la récupération par l'école des prestations lucratives, telles les diverses ventes de pains d'épices, chocolats, ballons... afin de permettre aux enseignants de financer le concours d'intervenants extérieurs, a privé l'association d'une part importante de ses ressources.