Entre les pagaies
Plus de licences, moins de compétiteurs. Le nombre de clubs reste à 25. 6 474 titres fédéraux ont été délivrés en 2002, 500 de plus qu'en 2001. Il faut toutefois noter que cette hausse est expliquée par celle des cartes découvertes (5 360) ; le nombre de cartes canoë plus (délivrées aux compétiteurs) a quant à lui légèrement baissé (1114 en 2002 contre 1166 en 2001). Budget équilibré. Nathalie Latimier, trésorière du comité, pouvait arborer un large sourire. Le budget total de 108 000 euros dégage un excédent de 5 468 euros. Lorsqu'elle a pris ses fonctions en 2001, « la situation était plutôt mal équilibrée » avoue-t-elle. Remis à flot, le canoë-kayak lorrain peut déjà nourrir quelques projets pour 2003. Site internet. Le comité s'est doté d'un site internet qui sera opérationnel dans moins d'une semaine. Tous les Lorrains pourront pianoter « lorrainecanoë. agat. net » et se tenir informés au quotidien. Plan randonnée nautique. Sportifs, mais aussi explorateurs, les clubs favorisent la pratique en loisir du canoë-kayak. « C'est un bon moyen de faire connaître nos clubs, nos rivières et notre sport de pleine nature » se réjouit Jean-Claude Reby. La Transvosgienne est déjà programmée en mai prochain. Coupe d'Europe des clubs à Ancerville. L'année 2003 sera riche en événements pour la région. Le club de Metz accueillera le championnat de France seniors N1 en août. Golbey-Epinal-Saint-Nabord prendra en charge les championnats de France des clubs alors qu'Ancerville aura la lourde tâche d'organiser la coupe d'Europe des clubs, à des dates qui restent à déterminer.   BAR-LE-DUC. _ Christian Hunaut n'a pas hésité à répondre favorablement quand Jean-Claude Reby lui a demandé d'assister à l'assemblée générale du comité de Lorraine. Le président de la fédération française ne pouvait pas rester insensible à l'appel du président du comité le plus performant de France. Explications. - Est-ce que vous portez un intérêt particulier au canoë-kayak lorrain ? - Bien sûr. Une ligue qui place régulièrement ses clubs dans le top 5 national ne peut laisser indifférent. Golbey-Epinal-Saint-Nabord et Ancerville font partie de l'élite en slalom. Gérardmer fait parler de lui. La Lorraine pourrait presque servir de modèle pour les autres comités. - La Lorraine ne dispose pas de plus d'avantages naturels que les autres régions, alors comment expliquer cette réussite ? - Elle est même moins pourvue que d'autres. Je crois que tout vient des hommes. Ceux du comité, des clubs. Il faut des gens qui aient envie de travailler. Et bien sûr des pratiquants qui aient envie de réussir. Le canoë-Kayak est une discipline très dure, qui demande d'énormes sacrifices. Ceux qui s'accrochent ont donc forcément envie de réussir. En Lorraine, les conditions climatiques rendent la pratique encore bien plus exigeante qu'ailleurs, et forment une sorte de sélection naturelle. Elles finissent par forger des caractères forts, de battants. - Etes-vous venu en Lorraine dans l'intention de passer des consignes particulières ? - Non. Je viens surtout pour rencontrer les licenciés, découvrir la vie associative qui est toujours très dynamique dans le nord du pays. C'est aussi cet aspect qui m'intéresse. L'engouement est la caractéristique la plus frappante dans ces régions. Des régions sur lesquelles la fédération peut compter pour développer l'image de marque de notre sport. Ici, j'écoute le moteur qui donne tant d'énergie aux bénévoles et aux licenciés. C'est dans cette énergie que la Lorraine puise en partie ses qualités. Propos recueillis par P.N.      Première victoire française de la saison C'est en effet la quatrième année consécutive que le Lorrain s'impose lors de sa course de reprise. « Je suis très heureux de signer la première victoire française. C'est surtout bien pour l'équipe et notre sponsor qui vient d'arriver dans le vélo. Plus personnellement, je suis ravi de m'imposer pour la quatrième fois de suite lors de ma première course de l'année. Il y a trois ans, j'avais gagné en Malaisie. Il y a deux ans, j'avais remporté deux étapes de L'Etoile de Bessège et l'an dernier, la deuxième étape ici, au Qatar », explique Damien. Une victoire doublement bien venue dans le contexte de l'épreuve. En effet, hier soir, l'ensemble de la caravane française du Tour du Qatar était reçue par l'Ambassadeur de France. La victoire de Nazon est sans aucun doute le plus beau cadeau que les coureurs tricolores pouvaient lui offrir. Damien Nazon pointe désormais à la deuxième place du général, à trois secondes de l'Italien Loddo. S'il compte prendre les étapes les unes derrière les autres, sans se trop se focaliser sur le général, il se promet de faire au mieux sur ces routes plates et dans ce décor si particulier que constitue le désert du Qatar. « C'est magnifique de courir dans le désert et de gagner ici. Je voulais remporter une étape. Pour le général, c'est difficile de faire un pronostique compte tenu des conditions et des pièges semés par le vent » souligne le Vosgien en pensant à la longue étape d'aujourd'hui (187 km) qui prend son départ du Camelodrome du Qatar, lieu de courses de chameaux avant de longer les puits de pétrole planter au milieu du sable et de la pierraille... L'exotisme est vraiment de mise.   S.G.      DOHA. _ Sur la splendide corniche de Doha où les immeubles de verre poussent comme des champignons, Damien Nazon monte sur le podium violet du Tour du Qatar avec un grand sourire. Derrière lui, les eaux bleues-vertes du Golfe persique offre un panorama idyllique et garantisse l'exotisme de la scène. Le cheikh représentant l'Emir adresse au coureur lorrain une chaleureuse poignée de main. Cette scène a à un goût de déjà vu mais Damien Nazon ne manque pas de savourer le moment. Comme l'an dernier et au même moment du Tour du Qatar, le sprinter de « La Boulangère » est célébré pour sa victoire. Au lendemain de sa deuxième place pour avoir mené trop longtemps le sprint, Damien Nazon n'a pas manqué le nouveau rendez-vous de cette course propice aux arrivées groupées. En s'imposant au sprint, il a pris sa revanche sur l'Italien Loddo, vainqueur vendredi. Les deux hommes avaient su rester vigilants et ne pas se faire surprendre par le vent qui a coupé en deux le peloton dès le 55e km des 137 km de cette étape. La victoire s'est finalement joué entre 57 coureurs. « Lors de la première étape, j'avais lancé le sprint et ce n'était pas la bonne stratégie. Aujourd'hui, je n'ai pas loupé la bonne occasion. J'ai couru au millimètre. J'ai été aidé par une équipe « costaud ». Même si j'ai un peu craint la suite lorsque j'ai vu que Magnien et Chavanel était relégué dans le deuxième peloton, j'avais de bons coureurs autour de moi et dans le final, nous n'avons pas fait d'erreur. Je me suis placé. J'ai laissé quelqu'un d'autre lancer le sprint et à 200 m, je me suis dit, « j'y vais » », raconte Damien Nazon, radieux dans sa nouvelle tenue rouge. En franchissant la ligne d'arrivée en tête, le protégé de Jean-René Bernaudeau offre à la France sa première victoire de la saison et célèbre de belle manière l'arrivée de son nouveau sponsor, « Brioches La Boulangère » Damien Nazon signe ainsi sa 27e victoire en course, sa 32e si l'on tient compte des bouquets obtenus dans les critériums. Ce succès sous le déjà chaud soleil du Qatar est aussi la marque d'une bonne habitude prise par Damien Nazon.