Un disque, un clip et beaucoup de talent
Sortie d'un clip et d'un disque. Les jeunes artistes des Clairs-So sont sur la voie de la professionnalisation.  Autre aventure, musicale cette fois. Tout a commencé avec un atelier vidéo il y a quatre ans. Les jeunes s'y expriment. Le mots sortent. La musique se compose. Zefa, Yas la masse, Laotseu, Basma, Rastam, Yesdub, Less et les autres donnent le maximum. Ambiance hip-hop, esprit rap, son acoustique. « Et surtout l'ambition d'être éclectiques », expliquent les jeunes artistes. « Dans notre travail, il y a des gens venus de tous les horizons. » Dans le cadre du contrat de ville, les jeunes décident d'aller plus loin. La volonté est là. Elle débouche aujourd'hui sur la sortie d'un clip, mais aussi et surtout d'un disque produit par Kroswel, intitulé « Paix et Sécurité » Un message. « Tout est parti d'une idée de l'association de production du Capricorne », se souviennent les jeunes. Visiblement ravis, ils multiplient les remerciements. Et mettent de côté leur talent. Qu'à cela ne tienne, celui-ci se révèle dans un disque disponible un peu partout à Besançon, mais aussi à Mulhouse, Troyes ou Paris. A écouter sans modération. « Paix et Sécurité » produit par Kroswel. Renseignements au 06.79.36.71.15.    Chaque lundi dans cette rubrique, un prénom sympathique, original, rétro, rare... puisé dans l'état civil bisontin. Cette semaine : Geoffrey  Geoffrey en famille avec papa, maman et Jean-Rémi.     Après Jean-Rémi, aujourd'hui âgé de 3 ans, Geoffrey vient d'arriver au foyer de Jean-Michel et Vanessa Emelet, un couple bisontin dont le chef de famille est responsable de maintenance et la maman, secrétaire. Un beau bébé, Geoffrey, lors de sa naissance à la Polyclinique de Franche-Comté, il pesait 3,640 Kg et mesurait 50 cm. Et ce n'est pas un hasard si les parents ont donné ce prénom à leur fils, ils savaient qu'il est d'origine germanique et signifie « celui qui donne la paix ». Mais outre ce côté sympathique du prénom, sa consonance leur plaisait à tous deux. En fait Geoffrey, que l'on fête le 15 janvier, a les mêmes origines que Godefroy et Geoffroy. Il vient effectivement de l'Allemand godo : dieu et fido : paix. Variante pour certains auteurs qui puisent ses origines dans gaut (divinité) et fried (protection) et lui donnent la signification de « protégé des Dieux). On présente les Geoffrey comme des hommes élégants, courtois, séducteurs, généreux et tendres avec leurs proches mais méfiants, orgueilleux et indépendants dans leur vie professionnelle. Orthographe différente, ce Joffrey a amené de nombreux parents a prénommer ainsi leur enfant : Joffrey de Peyrac, le célèbre époux d'Angélique marquise des Anges, campé à l'écran par le comédien Robert Hossein. Le saint patron de Geoffrey, Saint Geoffroy, était évêque d'Amiens au VIIe siècle. Il lutta contre le pouvoir féodal qui mettait en cause celui de l'Eglise. Le chiffre de chance de Geoffrey est le 6, sa couleur : le jaune, sa pierre : la topaze et son métal : le cuivre.