3.200 emplois concernés
La compagnie aérienne française Air Lib emploie 2.800 personnes, ou 3.200 si l'on compte ses filiales (maintenance principalement). Avec sa flotte de 31 appareils (principalement des MD-83 et DC-10, ainsi que deux Airbus A-340 et un Airbus A-321), elle a transporté 3,3 millions de passagers du 1er août 2001 au 1er août 2002 sur ses lignes régulières, et 460.500 sur vols charters. Elle dessert 17 destinations en France métropolitaine, ainsi que trois destinations régulières dans les départements d'outre-mer (Martinique, Guadeloupe, Réunion). Elle a aussi des vols pour l'Algérie, Cuba et la Libye. Elle a lancé fin mars 2002 des vols à prix réduits vers des villes de province en France, et créé officiellement en octobre 2002 la société Air Lib Express pour représenter cette offre commerciale.     Les bénéficiaires paieront plus - Quels sont les changements ? - Le décret présenté par le gouvernement modifie trois paramètres. Premièrement : il abaisse le seuil de ressources mensuelles, qui permettait d'avoir un financement à 100 %, de 949 euros (6.225 F) à 623 euros (4.086 F). Les personnes qui ont 623 euros minimum par mois participeront donc au financement de leur aide à domicile. Deuxièmement, on conserve la participation croissante des ayants-droit. Le taux maximal s'appliquera plus vite, il était de 3.162 euros (20.740 F) par mois, il ne sera plus que de 2.483 euros (16.290 F). Jusqu'à 623 euros par mois, on ne paie rien, ensuite entre 623 et 2.483 euros, les personnes paieront progressivement. La troisième modification modifie le montant de l'aide maximale, qui ne sera plus de 20 % mais de 10 %. On estime que ces dispositions vont permettre d'économiser 200 millions d'euros en année pleine.   Un système trop généreux - Et vous, que pensez-vous de ces mesures ? - C'est une mesure qui va dans le bon sens mais qui n'est pas encore à la hauteur du problème car ces 200 millions d'économies ne seront pas suffisants. Le système était beaucoup trop généreux et la plupart des départements ont dû augmenter leur fiscalité. - Que proposez-vous ? - Je pense qu'il faudra rétablir le prélèvement sur les successions importantes. - Où mettez-vous le curseur ? - A 150.000 euros (1 MF). Au-delà de cette somme, l'Etat se rembourse de ce qui a été dépensé. Sur le plan de l'équité, il vaut mieux récupérer sur les successions importantes plutôt que de trop baisser la limite de base. Je pense aussi que la cause de l'augmentation très forte du nombre de bénéficiaires de l'APA (700.000 personnes) tient aux niveaux de handicap retenus. Les conseils généraux estiment que 35 % des allocataires ne sont pas gravement dépendants. Il faut maintenir au maximum les gens à domicile mais on était allé trop fort dans le degré de handicap. - Quel est le calendrier ? - Le décret doit passer devant le Conseil d'Etat. Je pense ensuite qu'il pourrait s'appliquer le 1er avril. Propos recueillis par Armelle ROUSSEAU     - Jean-Pierre Fourcade, vous avez reçu le projet de décret que le gouvernement va prendre pour modifier les conditions d'attribution de l'Allocation personnalisée autonomie (APA). Que prévoit-il ? - On estime que l'APA sera déficitaire, en 2003, de 1,2 milliard d'euros. Il a été convenu entre le gouvernement et les conseils généraux que l'Etat prendrait à sa charge un tiers, les départements un tiers et l'autre tiers sera gagné par des économies. - Ce sont ces économies qui sont mises en musique ? - Oui, plusieurs mesures sont prévues, comme le contrôle des aides à domicile, la modification de la date de versement de l'allocation, qui ne sera plus versée à partir du dépôt du dossier mais au moment où l'accord est donné. Le troisième point, c'est effectivement ce décret. - Qui concerne-t-il ? - Il ne concerne que l'allocation versée pour le maintien à domicile et pas l'allocation pour les personnes placées en maison de retraite. Les modifications ne s'appliqueront également qu'aux nouvelles demandes d'APA et aux personnes qui demanderont une révision de leur situation. Rien ne change pour les bénéficiaires actuels.