SE DISTRAIRE
ACCORDEON Verdun : aujourd'hui, à 21 h, à la salle Cassin du Pré-l'Evêque, l'accordéon-club verdunois fête son 45e anniversaire. Pour cette « super nuit de l'accordéon », Francis Carpentier a concocté une soirée de folie, avec la prestation de Patrick Sengers, Benoît Plaitin, Gérard Rauscher, Pascal Haas, Jacco Maucci, sans oublier l'accordéon-club verdunois et ses talents naissants ou confirmés. La chanteuse Sonia honorera de sa présence et de sa voix, cette traditionnelle et inégale soirée.   KARAOKE Clermont-en-Argonne : aujourd'hui, à partir de 21 h, au bar-PMU « Au vieux puits », place de la République, concours de karaoké.   THES DANSANTS Dun-sur-Meuse : demain, de 15 h à 22 h, à la salle polyvalente, avec Luc Mathieu. Verdun : demain, à partir de 15 h, au Clair de Lune, allée du Dieu du Trice, avec Toniolo. Thierville-sur-Meuse : demain, à partir de 15 h, à l'Etang Bleu, avec Michel Polo. Noyers-le-Val : demain à partir de 15 h, au Moulin Brûlé. lTronville-en-Barrois : demain à partir de 15 h, à la salle polyvalente. Lérouville : demain à partir de 15 h, deuxième thé dansant de l'année, organisé par le CASL avec le concours du Trio Musette. Vaucouleurs : demain, de 15 h à 20 h, après-midi dansant à la Mascotte. Bar-le-Duc : de 15 h à 20 h au mini-golf de la Côte Sainte-Catherine.   DISCOTHEQUE Vaucouleurs : ce soir, soirée dansante au Stardust, à partir de 22 h 30. Gercourt-et-Drillancourt : aujourd'hui, à la discothèque Le Kim, nuit disco avec le super DJ Mimi.   SPECTACLE Longchamps-sur-Aire : Demain, à partir de 15 h, le théâtre Imagin'Aire organise un goûter-spectacle afin de donner un avant-goût du festival. A cette occasion on pourra découvrir la troupe « Les Circados » qui pratique le jonglage, les monocyles, etc. Crêpes et boissons chaudes seront également de la partie.