... et le terrain.
THAON. _ « J'ai du mal à dire que je vais au boulot. En fait, je vais au stade ». Djamel Menaï plante rapidement le décor. Son décor, puisqu'il passe une grosse partie de son temps sur les installations sportives thaonnaises. Les stades Sayer et Lederlin n'ont du reste pas de secret pour le défenseur de l'EST. Qui porte donc plusieurs casquettes sur la pelouse, et en dehors. Emploi-jeune depuis le mois d'avril 2002, Djamel a élargi son temps de travail par le biais de la classe-études mise en place dans le coin. « Au départ, je secondais Julien Kipfer, mais depuis qu'il a trouvé un poste de prof d'EPS à Bar-le-Duc, j'ai pris le relais. Aujourd'hui, c'est Majid Karryjane qui me donne un coup de mains ». Ainsi, le mardi et le jeudi, Djamel enfile la tenue du coach. Même chose le mercredi, mais cette fois avec les 15 ans de l'EST. Et le samedi, quand l'équipe 1 de Thaon joue le dimanche. Voilà pour le côté technique. L'autre activité se rapportant à son job tourne autour de l'administratif de l'association. « Je travaille avec Jean-Pierre Ferry qui occupe les fonctions de secrétaire général. A ce titre, je suis au bureau tous les après-midi, sauf le lundi et le week-end. Le boulot ne manque pas dans la mesure où on a trois intervenants, la fédération, la Ligue et le District. Dans mon club précédent, à Vaison-la-Romaine, je travaillais également au secrétariat, mais ça n'avait rien à voir avec Thaon. Ce n'est pas non plus le même niveau de jeu ». Il reste que son statut de joueur-entraîneur-secrétaire lui convient parfaitement. « En plus, j'ai la chance de travailler avec des gens qui m'aident beaucoup. En ce moment, par exemple, pour établir les plannings et trouver des terrains d'entraînement, c'est un peu tortueux. Mais bon, on y arrive. En tout cas, c'est plaisant, et puis j'ai la possibilité de préparer mon BEESAPT, ce qui me permettra de diversifier mon activité ». Toujours est-il que dès qu'il quitte son bureau, il change une nouvelle fois de casquette. Celle qu'il préfère certainement, même s'il ne le dira pas. Mais bon, Djamel est compétiteur avant tout, et à ce titre, c'est le match de la fin de semaine qui prime. Encore que depuis quelques temps, la compétition est devenue denrée rare. Alors, Menaï et ses coéquipiers se « consolent » avec les entraînements. « Ce n'est pas tout à fait pareil. En temps normal, on sait pourquoi on se prépare. Là, c'est différent, mais je pense que dimanche, on va enfin renouer avec la compétition. Ça fera trois semaines qu'on est bloqué et on a tous envie de reprendre. En plus, avec les résultats du dernier week-end, on est vraiment obligé de battre Creutzwald dimanche. Surtout en prévision du mois de mars où le programme sera réellement copieux. D'ailleurs, je pense qu'on y verra plus clair à ce moment là. Mais, plus globalement, il faudra terminer à la 11e place pour dormir sur ses deux oreilles ». En attendant, Djamel continuera à changer ses casquettes en fonction des jours et des heures.