Le problème de la sécurité
Après avoir dressé un rapide portrait de la cité et rappelé sa vocation scientifique, Olivier Simon, en fin connaisseur du dossier, a pu mettre l'accent sur les points délicats du vote électronique. Et notamment sur le vote à distance. « Après un avis défavorable de la CNIL (Commission Nationale Informatique et Libertés), il apparaît que le vote depuis le domicile, via internet « n'est pas légal car pouvant être assujetti à des pressions extérieures. De plus, il n'y a aucune garantie sur le cryptage des données » Bien que la simplicité d'utilisation soit remarquée, la fiabilité technique se soulève : « Si jamais le serveur général tombe en panne, ce pourrait être des centaines de votes qui ne sont pas pris en compte », souligne Sylvain Cottong. Un vote par double système, en direct des bureaux de vote semble être le plus approprié. « Conserver le vote par papier traditionnel, mais offrir aussi la possibilité de voter par carte à puces par exemple ». Autre constat, en forme de solution optimale au vote électronique : le besoin de formation des publics et l'utilisation d'écrans tactiles. « Les gens assimilent l'ordinateur à un guichet bancaire automatique, c'est plus simple », souligne Sylvain Parnalland. Mais se pose le problème du coût et du financement de ces machines « high tech ». Pourtant l'opération vandopérienne fut un véritable succès, et déjà les réflexions sur une prochaine étape émergent. Un livre blanc tirant toutes les conclusions nécessaires sur l'expérience sera d'ailleurs présenté le 28 janvier prochain. Il devrait permettre d'éviter bon nombre d'erreurs. Et si seul le vote classique - isoloirs et urnes - est légalement reconnu, tous s'accordent à penser que « les codes électoraux doivent évoluer et que l'informatique suppléera progressivement les votes traditionnels ». Réponse d'ici quelques années !   Nicolas CHATEAU      Ce n'est pas toujours évident d'être le premier à mettre en place de nouveaux fonctionnements administratifs. Aucun précédent, peu d'information et tout à gérer. Sous l'œil vigilant de l'Etat. Mais si les phases d'expérimentation peuvent être douloureuses, le résultat est souvent source de contentement et de référence pour les autres. Ainsi, le vote électronique et la « e-démocratie » font partie du cheval de bataille de la municipalité, qui s'est, rappelons-le, engagée sur la voie de la réduction du « fossé numérique » Lors des dernières élecions législatives (9 et 16 juin 2002), les « cyber-suffrages » ont pu être testés par les électeurs vandopériens. Des votes nuls et sans valeur du point de vue juridique, mais qui ont permis de tirer des conclusions pour une future mise en place. Intéressé par la démarche et poussé par des considérations tant financières que gestionnaires (voir encadré ci-dessous), le S.I.G.I. (Syndicat Intercommunal de Gestion Informatique) du Grand Duché du Luxembourg, regroupant tout de même 103 des 118 communes luxembourgeoises, a souhaité rencontrer les acteurs de l'expérimentation de ce vote électronique. En présence de Françoise Nicolas, Olivier Simon (directeur général adjoint des services), Sylvain Parnalland (webmaster) et Jean-Claude Eberlé (chef de service de l'Etat civil), trois personnalités de ce syndicat, accompagnés de Sylvain Cottong (consultant pour le gouvernement luxembourgeois) se sont retrouvés, hier, en mairie.     Le consultant « e-vote » du gouvernement luxembourgeois l'affirme : Vandœuvre est une référence.  « Nous voulons profiter des avancées de Vandoeuvre »     Consultant « e-vote » pour le gouvernement du Luxembourg, Sylvain Cottong est aussi employé d'une entreprise pour l'économie par l'internet. Il explique sa venue à Vandoeuvre. - En France, l'expérimentation de la « Ùe-démocratie » tend surtout à vouloir ramener les Français aux urnes. Qu'en est-il au Luxembourg ? - Dans le Grand Duché du Luxembourg, le vote est obligatoire. Toutes personnes s'abstenant de voter peuvent encourir une peine de prison. Notre but n'est donc pas de pousser les gens à voter. Nous cherchons principalement à réduire le coût extrêmement élevé du vote « papier » mais aussi à gagner en rapidité. Chez nous les bureaux de vote sont ouverts de 8h à 14h, mais parfois, à minuit, les dépouillements ne sont pas terminés. Le gouvernement est souvent critiqué à ce sujet. Le vote électronique nous semble être le moyen le plus rapide pour cette démarche démocratique. - Qu'attendiez-vous de votre venue à Vandœuvre ? - Nous n'avons pas encore expérimenté le vote électronique, mais nous y pensons sérieusement pour les prochaines élections municipales. Aujourd'hui, nous sommes dans une phase de collecte d'informations pour éviter des erreurs. Bien entendu, en venant à Vandœuvre, nous profitons des avancées faites dans ce domaine et les informations empiriques sont irremplaçables. Vandœuvre est une référence en la matière, c'est pourquoi nous voulions en rencontrer les acteurs. - Avant cette politique de « Ùville high tech » et le vote électronique, aviez-vous entendu parler de la cité ? - Nous sommes assez proches. La Lorraine n'est pas si éloignée du Duché, mais c'est vrai que nous ne connaissions pas Vandœuvre. Peut-être par le biais des hôpitaux pour certains ! (rires). Mais aujourd'hui, si vous tapez « e-démocratie » sur internet, la ville de Vandœuvre sort dans les tous premiers résultats. Preuve que l'impact de votre expérimentation est forte. En terme d'image, il est certain que ceci ne peut être que bénéfique.