Les retrouvailles des retraités du Fourneau
120 personnes ont passé la journée ensemble dimanche.   Tous les jeudis, les retraités de la Commune libre du Fourneau se retrouvent au foyer Pompidou. Et chaque année, au mois de janvier, un repas est proposé à tous les adhérents. Dimanche midi, 120 personnes étaient au rendez-vous dans le caveau de la salle des fêtes. Louis Vadam, le président du Fourneau, « l'une des plus vieilles associations de Belfort », a remercié Marie-José Fleury, adjointe au commerce représentant la municipalité, le député Damien Meslot et le sénateur Michel Dreyfus-Schmidt de s'être déplacés. Madeleine Sandoz, âgée de 95 ans mais « qui danse encore » est la doyenne des 180 adhérents. Quant à son homologue masculin, Charles Canot, qui lui est âgé de 87 ans, il n'a pu être présent. C'est donc Paul Petitclerc, d'un an son cadet, qui a tenu le rôle de doyen. « Je suis arrivé à Belfort en 1949 et j'habite rue des Perches depuis 1953 », a-t-il expliqué. « Je suis très heureux d'être ici aujourd'hui. » De nombreuses activités attendent cette année encore l'équipe du Fourneau. On peut citer un concours de belote le 13 mars, une sortie friture au Langenberg avec un après-midi dansant en avril mais surtout un séjour d'une semaine en Auvergne, à la découverte... des volcans.    La programmation pour ces trois prochains mois débute ce vendredi, avec un week-end « songwriters ».  Thomas Dutronc proposera une soirée jazz le 8 février.    Mathieu Boogaerts, fils spirituel de Dick Annegarn, dans un univers tendre, inventif et drôle.    Dès vendredi, la Pourdrière démarre ses « sets d'hiver », avec un week-end « songwriters ». Le 24 janvier à 20 h 30, Mathieu Boogaerts se produit sur scène, en solo, dans un décor annoncé comme imposant. Ce chanteur égrène des comptines cocasses, des complaintes iconoclastes qui composent un univers tendre, inventif et drôle. Ses airs enchantent, ainsi que sa finesse d'écriture. Il y a cinq ans, Dick Annegarn avait reconnu en lui son fils spirituel, tous deux avaient décidé de partager l'affiche et la scène d'une série de concerts. Puis Mathieu a repris son chemin seul, pour aujourd'hui sortir son troisième album intitulé « 2000 ». Attention : seulement 125 places assises (non numérutées) sont disponibles. Tarifs : 11 et 14 €. Samedi 25 janvier, 20 h 30, concert rock folk, avec Nicolai Dunger et Neal Casal. Ce dernier, auteur d'exception souvent comparé à Jackson Browne, apparaît comme l'héritier de Gram Parsons ou des Byrds. Elégance de l'écriture, insolente fluidité des mélodies, ce puriste dans l'âme, grand admirateur des Stones, enthousiasme les amateurs de rock américain, à roots apparentes, tendance West Coast 70's. Nicolai Dunger, ex-footballeur professionnel, fait figure de précurseur dans la scène folk rock scandinave. Morceaux lents, violons plaintifs, pianos fantômes portent la voix hantée d'une âme en peine. Identité musicale très affirmée, présence charismatique d'un songwriter à situer entre Tim Hardin et Tim Buckley. Tarifs : 11 et 14 €. Forfait week-end songwriters : 20 € (carte d'adhérent incluse). Samedi 8 février, soirée jazz avec Thomas Dutronc - AJT guitar trio. Révélé par Bireli Lagrène, Thomas Dutronc sait faire oublier une filiation trop célèbre au sein d'un trio d'amis corses. Sur fond de jazz à la Django et d'harmonies brésiliennes, il accorde sa guitare à celle de Jérôme Ciosi et d'Antoine Tatich. Valses capiteuses, bossas légères... pour un répertoire résolument jubilatoire. A 20 h 30. Tarifs : 8 € (cartes avantage jeunes), 12 et 15 €. Samedi 15 février, concert metal hardcore, avec Black Bomb A, Inside Conflict et Do or die. Dix ans après sa formation, Black Bomb A est devenu un groupe incontournable de la scène metal française. Il a participé à plusieurs reprises au Sriracka Tour, aux côtés de Lofofora, Watcha et Oneyed Jack. Inside Conflict, en hardcore new-yorkais et death old school, Do or die combleront à leur tour les « metal freaks » avides de sensations fortes. A 20 h 30. Tarifs : 13 et 15 €. Samedi 8 mars : tremplins des Eurocks. La sélection départementale comprend cinq groupes de l'Aire urbaine : Two Tone Club (ska roots), Denum (oui oui metal), Frontpop (trip hop), Hawaï Samouraï (surf) et Fan You Spell (ska punk). A 20 h 30. Tarifs : 6 € (carte avantages jeunes) et 8 €. Samedi 15 mars : black death grind avec Anorexia Nervosa, Inhumate et Recueil Morbide. Tour à tour symphonique et baroque, violent et sombre, Anorexia Nervosa clame haut et fort son « dark nihilistic metal ». Les qualités musicales et visuelles de ses prestations ont permis au groupe de partager la scène avec Cradle of Filth, Rotting Christ, Misanthrope... Inhumate, un des chefs de file du mouvement deth grind en France et Recueil Morbide (de Montbéliard), death brutal et technique, les précéderont sur scène. Une soirée monumentale ! A 20 h 30. Tarifs : 10 et 13 €. Réservation billetterie : Fnac, Carrefour, France Billet (0.892.638.622), CIJ Vesoul, CE Peugeot, Madison Nuggets (Montbéliard), UTBM Sevenans. Infoline 03.84.90.07.89 ; lapoudriere@wanadoo. fr ; www. pmabelfort. fr. st.