Une claquette de Daguet
Mecha Bazdarevic craignait avant la rencontre un certain manque de rythme chez son équipe privée de compétition depuis quinze jours. Effectivement, c'est surtout en seconde période que les Sochaliens baissaient de pied. Il est vrai également que les Lorrains se montraient plus incisifs, obligeant Daguet à rester vigilant. D'une claquette, celui-ci sortait du reste une frappe dangereuse signée Gaisie (82e). De son côté, Tea Bun était tout heureux de voir le jeune Ameyapoh rater son contrôle alors qu'il partait au but (65e). Les hommes de Gabriel n'ont pas volé les deux points du nul obtenu au stade René Blum. Pour Sochaux (2), habitué ces derniers temps au renfort de nombreux pros, tout n'a pas été négatif pour autant. Mais on a vu de bien meilleurs matches que celui-là cette saison...   J-M L.      MONTBÉLIARD. _ Il n'y a pas eu de vainqueur dans ce derby de l'Est. Si Nancy a bien su réagir après sa défaite à Moissy, les Sochaliens n'ont pu exploiter une meilleure entrée en matière, souffrant davantage après le repos. Le nul ne lèse en définitive personne. Mais les 301 spectateurs présents n'ont guère eu le circonstance de vraiment se réchauffer en vibrant au spectacle présenté... Le scénario se serait sans doute avéré bien différent si Rymis avait exploité sa première situation favorable. Mais la frappe en pivot de l'attaquant franc-comtois échouait sur le poteau (5e). On ne le savait pas encore mais il s'agissait tout simplement de la plus nette occasion de la partie ! Sur une pelouse loin de présenter son meilleur aspect, les espaces s'avéraient rares. Et les coups de pied arrêtés constituaient la plupart du temps les meilleurs rampes de lancement pour des attaquants en mal d'inspiration. Sochaux présentait les enchaînements les plus cohérents durant la première demi-heure. Mais De Carvalho ne trouvait que le petit filet sur l'un des mouvements les plus dangereux (17e).