Dans le même bateau
Ce monde du sport, étroitement attaché aux valeurs d'universalité qu'il véhicule, a également montré qu'il avait du cœur. Si le groupe Touré Kunda a donné à la soirée des trophées une pulsation qui a fait l'unanimité parmi les quatre cents invités, le message d'Ismaël et Sixu Touré a aussi très fortement marqué les esprits. Personne n'a oublié la tragédie du « Joola », ce ferry qui avait sombré à la fin du mois de septembre dernier au large de la Gambie, causant la mort de plus de 1.200 personnes. Dont 500 étudiants qui venaient d'obtenir leur bac et allaient s'inscrire à la faculté de Dakar. Aujourd'hui, les frères Touré veulent trouver le financement d'un bateau qui permettra de rétablir le lien vital entre Ziguinchor et Dakar. Un trait d'union indispensable qui évitera ainsi au sud du pays d'être menacé par la famine. Une association « Un bateau pour la Casamance au Sénégal » a été créée. Un album sortira bientôt auquel de nombreuses personnalités apporteront leur concours. Un concert est également à l'étude. Et le monde du sport pourra lui aussi se mobiliser autour d'un match de football entre la France et le Sénégal. Cette rencontre qui sera une revanche du match d'ouverture de la dernière Coupe du Monde, Patrick Vieira, Bernard Lama et Omar Daf, l'organiseront et la disputeront. L'objectif est de trouver les 7, 8, 9 ou 10 millions d'euros nécessaires à cet achat. Un beau défi à relever...   Christian MANICOURT      BESANÇON. _ Sportif, festif, la rime est riche. Cette passerelle incontournable qui conduit de l'exploit aux réjouissances, a une fois encore permis aux participants de la traditionnelle soirée des trophées de L'Est Républicain, d'honorer le sport franc-comtois dans toutes ses disciplines. Mardi soir, dans la magnifique salle du Kursaal, lieu de rencontre idéal qui favorise forcément la convivialité, un autre pont a été construit. Une liaison directe entre l'Afrique et la France, le Sénégal et la Franche-Comté. Une belle histoire que l'on retrouve écrite en lettres d'or sur le podium 2002. D'Omar Daf, trophée des trophées en compagnie de son camarade de club sochalien Benoît Pedretti, à Mamadou Thiam, numéro 2 d'une marche qu'il partage avec Morrade Hakkar, le pouls de la soirée a suivi le rythme imprimé par les percussions de Touré Kunda. Et comme il n'était pas question de se priver de... désert, Stéphane Peterhansel, Monsieur Paris-Dakar, est venu apporter l'indispensable touche de couleur sable. Tous les lauréats de cette soirée pas comme les autres, de Fodé Ndao, le Sénégalais du PKA, à Nicolas Dumont, l'ancien coureur professionnel venu se ressourcer dans son club d'origine le CC Etupes, de Sandrine Delerce ou Raphaëlle Tervel, les « bronzées » du championnat d'Europe féminin à Vincent Defrasne, Gilles Marguet et Julien Robert, autres « bronzés » olympiques de Salt Lake City, tout le monde avait adopté les couleurs de l'événement.