838 interventions ont été effectuées.
L'année 2002 restera dans les annales du CSP de Mirecourt, la suite logique de la restructuration des locaux étant la mise en place d'une garde permanente. 838 est le nombre d'interventions effectuées durant l'année par les sapeurs-pompiers du SIGSIS de la région Mirecurtienne, pour un total de 6.573 heures. Le corps local couvre 39 communes pour une population de 14.000 habitants. Il est composé du CSP de Mirecourt et des centres de première intervention de Oelleville et de Ambacourt, commandé par le major Gérard Rohr. Les effectifs sont répartis de la façon suivante : 4 équipes de 12 à 14 pompiers, trois chefs de groupes et un médecin pour le CSP, 13 sapeurs-pompiers sur le secteur d'Oelleville et 7 sur le secteur d'Ambacourt. Par jour, de 7 h à 19 h, une équipe de 5 sapeurs-pompiers est de garde au CSP pour effectuer les départs immédiats, une seconde équipe est d'astreinte au BIP, et une 3ème par appel général avec un chef de groupe de permanence 24 h sur 24. La nuit, les équipes sont d'astreinte à domicile. « La formation doit donc plus que jamais être une de nos priorités, il n'y a pas de bon sapeur-pompier sans formation », estime le Major. « Elle doit être quotidienne, continue et tournée vers l'avenir ». En 2002, les sapeurs-pompiers ont effectué 154 journées à l'école départementale de Golbey ou dans un centre du groupement. Six employeurs sont conventionnés avec le SDIS pour un total de 20 sapeurs-pompiers concernant la disponibilité pour la formation et pour les interventions. Durant l'année, de nombreux travaux ont été réalisés dans les locaux du CSP : changement de fenêtre, réfection du hall d'entrée et surtout création de locaux de vie (cuisine, salle TV, réfectoire, dortoirs). Pour 2003, un projet sera présenté au comité syndical du Sigsis pour la réfection du standard d'alerte avec vue sur la cour. Les sapeurs-pompiers sont devenus quotidiennement, de véritables techniciens du risque. Les jeunes sapeurs-pompiers sont au nombre de 18, répartis en 3 niveaux : initiation, certificat et préparation au brevet). Ils participent également aux manifestations sportives (cross, challenge de la qualité, natation). Le 1er février, ils ont participé au cross groupement à Lerrain avec une première place en minimes fille pour Katia Valentin, une première place en cadette fille pour Audrey Gérard et une seconde place pour Césarine Scharpffer.