Lula sur les deux fronts
La France est représentée à Davos par les ministres Francis Mer (Economie), Jean-François Mattéi (Santé) et François Loos (Commerce extérieur), et à Porto Alegre par Luc Ferry (Education), Nicole Ameline (Parité) et Tokia Saïfi (Développement durable). Le Forum social mondial connaîtra une petite révolution vendredi avec l'allocution du nouveau président brésilien Luis Ignacio « Lula » da Silva. Premier homme de gauche élu à la tête du Brésil, « Lula » deviendra le premier chef d'Etat à prononcer un discours devant le Forum de Porto Alegre, ville du sud de son pays gérée depuis 1989 par son Parti des travailleurs. Le président brésilien se rendra ensuite à Davos. Le président vénézuélien Hugo Chavez devrait assister dimanche au Forum social, qui réunira pendant six jours syndicalistes, militants écologistes, défenseurs des droits de l'homme et autres partisans de la taxation des transactions financières, dans le stade de football et l'université catholique de Porto Alegre. Seront également présents le linguiste Noam Chomsky, le comédien Danny Glover, et Aleida Guevara, la fille du Che.   Tandis que 2.300 membres de l'élite économique mondiale se réunissaient pour leur forum annuel dans la petite station de Davos, dans les Alpes suisses, plus de 100.000 militants antimondialisation se rassemblaient à Porto Alegre, au Brésil, pour le Forum social mondial. Seul point commun des débats qui s'ouvraient hier : la perspective d'une guerre en Irak. A Davos, où 2.300 délégués, contre 3.200 il y a deux ans, se penchent sur la santé économique de la planète, Gail Fosler du groupe américain Conference Board souligne : « nous allons examiner une série de risques - la guerre en particulier - qui présentent des désavantages vraiment profonds ». Si une opération militaire contre Bagdad fait doubler les prix du pétrole, les réductions d'impôts de George W. Bush devraient suffire à compenser cet impact aux Etats-Unis, poursuit l'économiste. Mais si une guerre provoque de nouveaux attentats terroristes, le coup porté à la confiance des consommateurs pourrait plonger le pays dans la récession, avertit-elle. Le secrétaire d'Etat américain Colin Powell doit arriver samedi à Davos mais ne pourra pas aplanir les divergences avec le ministre français des Affaires étrangères sur le dossier irakien : Dominique de Villepin a annoncé qu'il ne viendrait pas.