Du cousu main
Tout le monde attendait bien sûr l'invité vedette, Bruno Lorenzoni, qui a fait son entrée en scène vers 23 h 15 en compagnie de son orchestre. Présenté par Daniel Richard, de France Inter, qui a expliqué que cette partie de la soirée serait enregistrée pour être diffusée le 16 février prochain dans son émission, accompagnée de quelques reportages locaux, c'est en grand professionnel qu'il a draîné sur la piste les amateurs de danse. Celui que l'on a surnommé « le Mozart de l'accordéon » parce qu'il se distinguait déjà à l'âge de quatre ans, n'a pas failli à sa réputation. En compagnie de ses huit musiciens, il a fait partager sa sensibilité musicale, sa grande technique, et surtout son sens profond de l'improvisation. Michel Barthélémy et François Webre ont pris le relais pour assurer le succès de cette belle soirée qui s'est terminée assez tard dans la nuit.   Michel MARTY      Près de six cents personnes ont participé samedi soir à la nuit de l'accordéon organisée par François Webre, président de « Musiques et spectacles ». Dans une salle Cassin où les convives étaient installés sur les côtés et dans le fond, une large place était réservée à la danse, et le public ne s'est pas privé, au rythme des valses, pasos-dobles, marches, et autres polkas ou javas. Ce sont « Les accordéonistes du Val de Meuse » qui ont ouvert le bal et réchauffé la salle pendant une heure. Un groupe dynamique et convivial, formé en association en 98, et basé à Haudainville. Des jeunes qui en veulent, menés par Alexandra Jeanjean, et qui montent chaque année une marche dans le difficile concours de la fédération musicale de France. Pour leur première prestation dans la cité de la Paix - ils sillonnent davantage les thés dansants et les villages meusiens -, ils ont étonné par la qualité et la diversité de leur répertoire, entraînant le public sur la piste au rythme de « La plus bat' des javas », ou du succès de Tino Rossi « Marinella »