« Un homme sans cauchemar »
- Tournant : l'Amérique où il se rend après la guerre... - Ce sont dix années cruciales pour l'homme - il rencontre Denise, la Canadienne, une passion qui le bouleverse - et pour le romancier. Il recharge ses batteries, prend conscience de la force de son œuvre : « Si je devais lui donner un nom », écrit-il, « comme Balzac avec la « Comédie humaine », je l'appellerais « La maladie des hommes » ». Il porte aussi un diagnostic sur son écriture, passe du roman « dur » au roman « pur ». « Nettoie » Tout ce qui est fatras, il l'élimine et tend à une ascèse. Peut-être les Etats-Unis, pense-t-il, vont-ils me transformer en « homme sans cauchemar ». En dix ans, il publiera 48 romans ! - Simenon n'est-il pas « démodé » ? - C'est ce que prétendent ses détracteurs. L'œuvre de Simenon est comme un miroir permanent, où l'on se voit à toutes les étapes de sa vie. J'ai fait le relevé des sujets qu'il aborde : les scandales de cliniques privées, les errances d'immigrés, le pourrissement de l'homme par l'argent, les délits d'initiés, la crise du couple, les cavales d'adolescents meurtriers, les médias à scandale, la solitude... Je ne crois pas que ces sujets ne soient plus d'actualité. Il ne faudrait pas que ce centenaire ne soit qu'un pourvoyeur de clichés - Simenon écrivain de la pluie, Simenon limité à Maigret - et ne cache le scruteur d'humains qu'il était. Propos recueillis par Michel VAGNER    Michel Carly est l'auteur d'un passionnant voyage « Sur les routes américaines avec Simenon » (354 pages, 15 euros) que publient les Presses de la Cité, dont la collection Omnibus réédite en 25 volumes « Tout Simenon » (23 euros le volume). De son côté, Gallimard, en attendant deux tomes et un album dans la Pléiade en mai, sort un « Découvertes » intitulé « Simenon. Ecrire l'homme », signé de Michel Lemoine (144 pages, 11,60 euros). Un agenda Maigret pour accompagner l'année est également en librairie pour 15 euros.    « Le plus grand de tous »... Ainsi Gide parlait-il de Simenon, dont on fête cette année le centenaire de la naissance, avec force rééditions et commémorations. Qui était le romancier aux « dix mille femmes » et aux 192 œuvres, sans compter celles qu'il a signées sous pseudonyme ? Michel Carly, le meilleur spécialiste du père de Maigret, répond. - Un point d'histoire, tout d'abord. Georges Simenon est-il né à Liège le 12 ou le 13 février 1903 ? - Le vendredi 13 probablement mais le souhait de sa mère, qui était superstitieuse, a joué pour que la date soit changée en jeudi 12 à onze heures et demie du soir.