Louise Nardin n'est plus
En rendant compte de la fête organisée par sa famille pour célébrer celle qui était le premier maillon d'une chaîne de cinq générations et à la fois ses 90 ans (notre édition de lundi 30 décembre 2002), il était difficile d'imaginer le décès si rapide de Louise Nardin. Certes des problèmes cardiaques l'avaient diminuée, mais elle semblait encore si alerte. Elle s'est éteinte sans souffrances à son domicile, ce mardi matin. Louise Gavoille naquit à Lantenot le 7 décembre 1912, aînée des quatre enfants d'un couple de cultivateurs. Sa sœur Rose Gavoille vit à Lux (71), son frère Auguste, entrepreneur de travaux publics, est en retraite à Saint-Germain, le cadet Michel, ancien boucher de Citers, est décédé en 1994. Après s'être mariée le 9 juin 1933, Louise quitta la ferme parentale pour s'installer avec son époux Roger Nardin, garagiste luron, à Héricourt, où naquirent trois premières filles. Engagé, Roger, devenu mécanicien aviateur, entraîna Louise dans ses nombreuses affectations, dans les Pyrénées-Orientales puis en Tunisie, et enfin au Maroc. Chacune de ces étapes lointaines fut « jalonnée » par la naissance d'une nouvelle fille. En 1951, Louise retrouva sa maison natale à Lantenot, pendant que Roger achevait sa carrière à la BA 116. Elle vécut alors une paisible retraite, troublée par le décès de Roger en 1993. Pour sa grande joie, elle était très entourée de ses six filles : Evelyne veuve Danner, à Luxeuil, Madeleine veuve Lepaul, « voisine » de maman à Lantenot, Pierrette veuve Pernet à Saint-Barthélemy, Christiane Pheulpin, Francette Poirson et Yvette Borey, toutes trois également à Lantenot. Louise était très fière de ses 18 petits-enfants, de ses 36 arrière-petits-enfants et de la petite Léonie, sa première arrière-arrière-petite-fille. Après avoir apprécié ses nombreux voyages, Louise se complaisait dans sa vie douce et calme de « mamie » au village de son enfance. C'est une figure locale appréciée qui disparaît. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui jeudi, à 14 h 30, en l'église de Saint-Germain. Nos sincères condoléances.    A la limite de la saturation, le refuge SPA de Gray tire la sonnette d'alarme.