MJC : l'ancien président revient
C'est avec du retard que l'assemblée générale annuelle de la MJC a eu lieu dans la salle communale, devant une vingtaine de personnes pour beaucoup extérieures à la commune. La présidente Françoise Sertelet, a tiré le bilan pour l'année 2002, qui s'avère être en demi teinte, les activités proposées ayant souvent attiré peu de monde, sauf les marches qui ont regroupé la plupart du temps, des adeptes hors commune. Chez les anciens, Max Anxionnat passe la main à Yvette Delaite, après avoir beaucoup donné de sa personne et dynamisé ce club. La présidente compte arrêter les après-midi récréatifs. Le scrabble continue le mercredi à partir de 19 h 45. Un concours de belote, une marche populaire, ainsi que la fête des cerises, sont programmés pour 2003. Il faut signaler que les organisateurs de la fête des cerises ont bénéficié d'un voyage à Barr. Le repas dansant ainsi que les séances de cinéma ont attiré peu de monde, par contre la soirée diapos sur les animaux a fait salle comble. Ensuite, le trésorier Jean Alix, a présenté les comptes 2002 qui sont toujours en équilibre, grâce à un livret d'épargne garni de plus de 5.000 euros. On note 107 adhésions pour 2002 dont 39 hors Fremifontaine. La commune a maintenu sa subvention de 150 euros qui est égale à celle des autres associations qui en ont fait la demande. Ensuite, le bureau fut renouvelé et les quatre sortants ont été réélus. Trois personnes étant démissionnaires, Jean Leroy, Xavier Moulin et Francis Leboeuf (ancien président) qui furent désignés. Ce dernier proposa de nouvelles activités comme le tir à l'arc, l'informatique et la course d'orientation. Il sera le nouveau vice-président. Françoise Sertelet reste la présidente et Jean Alix, trésorier. Pour conclure, le maire Etienne Pourcher rappela les difficultés du bénévolat et remercia toutes les personnes qui se dévouent pour l'animation du village et les assura du soutien de la municipalité sans aucune polémique. Il souligna également que la MJC n'avait pas de difficultés financières particulières.