Le banquet des classes suscite des préparatifs importants
Une équipe de mordus prépare activement la rencontre.   Organiser le banquet des classes n'est pas une sinécure pour les conscrits de 20 ans. Depuis septembre, ils se sont attaqués à un véritable travail de fourmi pour recenser les « pays » nés ou ayant habité aux Fins. Il faut compulser les registres d'état civil, les listes fournies par la mairie. Le fer de lance de cette équipe d'agents recenseurs est constitué par des conscrits purs et durs, Céline Gaiffe, Eric Sauge et Anaël Cassard. Le listing s'arrête à 380 noms. En tête, Adelphe Siron, 90 ans, est né le 19 mars 1913. Ils l'ont déniché à Grandvillard, dans le Territoire de Belfort. En queue de liste, la toute petite dernière, Océane Bahy, née il y a quelques semaines. La doyenne résidante est Anna Maire. Cent invitations ont été envoyées par La Poste. Toutes les autres ont été portées. Le grand rendez-vous du 2 mars approche. Les réponses commencent à arriver, un peu trop tardivement au goût des organisateurs. Les conscrits ont même recruté dans leur bande l'abbé Michel Droz-Vincent pour la préparation de la célébration liturgique de « grande classe ». Les oubliés sont invités à téléphoner très rapidement à Eric au 03.81.67.46.82.    10 h à 14 h 30, hôtel des ventes des Chaprais : vente de montres et bijoux neufs, bon mobilier. 14 h à 16 h 30, centre Pierre-Mendes France, 3, rue Beauregard, bourse mensuelle d'échange de monnaies, billets, jetons et euros. Des membres de la Société numismatique pourront identifier et évaluer vos monnaies. Entrée gratuite. 14 h à 23 h, Luna Park, fête foraine hall de Micropolis. 20 h à 22 h, réunion Amitié, Alcool assistance, section de Besançon, à la Maison pour tous de Montrapon, salle de l'atelier. 20 h, Opéra-Théâtre, concert de l'orchestre d'harmonie des Chaprais, avec comme invitée l'Harmonie de Jougne. 20 h 30, au Cylindre à Larnod, Positive Hardcore show avec « Caliban » 20 h 45, réunion d'échanges N° 6, forum des associations à Micropolis. 21 h, Micropolis : gala de l'ENSMM.