La rébellion progresse
L'état-major a déclaré que les assaillants ne sont pas connus, ajoutant toutefois qu'« ils sont dans une zone que le MPIGO prétend contrôler, même si certains, dans cette région ouest, ont fait des signes dans le bon sens ». Fin décembre, plusieurs accrochages avaient opposé les soldats français déployés à Duékoué et le MPIGO. Toutefois, après des déclarations belliqueuses, ce mouvement avait présenté le 30 décembre ses excuses à « ses frères d'armes français » et assuré qu'il n'y aurait plus d'incident. Hier matin, au moment même où avaient lieu les combats, le ministre français des Affaires étrangères, Dominique de Villepin, a d'ailleurs annoncé que le MPIGO (Mouvement populaire ivoirien du grand ouest) venait d'accepter de participer à la table-ronde politique organisée le 15 janvier à Paris. Au cours de sa récente visite de deux jours en Côte d'Ivoire, Dominique de Villepin avait obtenu des autorités et des rebelles du MPCI l'engagement d'un respect du cessez-le-feu et de leur participation à cette réunion de Paris. Elle doit rassembler tous les acteurs de la crise ivoirienne et sera suivie d'un sommet de chefs d'Etat africains le 27 janvier, sous l'égide des Nations unies, de l'Union africaine et de la Communauté Economique des Etats d'Afrique de l'Ouest. On a enfin appris hier que le MPIGO contrôlerait depuis samedi la localité de Grabo, ville côtière située à moins d'une centaine de kilomètres de San Pedro. L'armée ivoirienne a démenti, mais un habitant joint par téléphone a confirmé la prise de la ville.   Les rebelles de l'ouest ivoirien, après avoir semblé faire un pas vers des négociations proposées par la France, ont lancé hier des attaques d'envergure contre les positions françaises à Duékoué, à 200 km à l'ouest de la capitale, Yamoussoukro. Dans la matinée d'abord, les postes français situés à deux entrées de Duékoué ont subi les assauts de deux groupes de 40 et 30 fantassins appuyés par des mortiers. Il s'agit de la plus grande attaque lancée par les rebelles contre les soldats français depuis leur déploiement en Côte d'Ivoire, commencé à la mi-septembre, immédiatement après le début de l'insurrection militaire. Les assaillants « ont été repoussés par une riposte ferme, à la hauteur de la violence des attaques », a expliqué un colonel de l'état-major. Selon lui, les rebelles ont subi des pertes « assez lourdes », sans plus de précisions. Les attaques se sont achevées en début d'après-midi après le repli des assaillants. Hier soir, de nouveaux accrochages ont eu lieu. Les militaires effectuaient une opération de ratissage et de fouille dans la zone des combats du matin lorsqu'ils se sont trouvés « imbriqués avec des rebelles », selon l'état-major. Au total, les combats de la journée ont fait du côté des rebelles une trentaine de morts, et côté français huit blessés légers et un autre sérieusement touché à une jambe.