L'Est et l'Ouest avant la bataille.
Feintes imprévisibles, smashes ô combien meurtriers, contres incroyables et services départ lancé qui font mouche : voilà bien ce qui a fait la beauté de la rencontre de volley-ball opposant, mercredi soir, la police de la Ligue Est à celle de l'Ouest, salle des sports du Haut des Places. Comptant pour le championnat de France de première division, cette rencontre d'une indéniable qualité a choisi Blainville pour lieu d'explication, tout simplement parce que Christian Piller, président du club local de volley, est un des piliers de la formation Est. Cette équipe est composée de joueurs de la CRS 39 de Jarville (Dubief n° 3, Guillard n° 5, Crosnier n° 8) et de nombreux Alsaciens : Perez n° 6 de la CRS 38, Persti n° 10 de la PJ, tous deux de Mulhouse, des Strasbourgeois Forcht n° 9 de la CRS et Sinanyan n° 7 du commissariat de Strasbourg. Egalement en piste, Ogiala n° 12 du commissariat de Wittenheim et Philippi n° 4 de la PAF 68. Face aux Bretons et aux Normands, venus à six seulement, la bataille commençait mal pour les Alsaciens-Lorrains cueillis à froid par leurs adversaires, au sein desquels l'immense n° 11, Glain, faisait impression. Mais cette désagréable impression (1-4 puis 2-5) s'effaçait avec des égalisations à 6-6, 10-10. Tout le premier set cependant fut indécis. A 23-23, on se demandait si la manche allait rester aux gens d'ici. Elle le fut pourtant grâce à l'entrée en piste de Persti n° 10, un joueur vraiment remarquable : 25-23, au terme de cette phase initiale. Le score de la seconde période (25-14 pour l'Est) en dit suffisamment long sur la manière dont elle s'est déroulée. Confirmation difficile mais suffisante, au troisième set gagné 25-22. Le succès sans bavure, 3-0, console les vainqueurs qui avaient mal démarré dans leur championnat (0-3 contre la Police de Paris). Un seul regret à formuler : que tous les volleyeurs et volleyeuses de l'ACBD n'aient pas assisté à ce combat, car il aurait été pour eux l'occasion d'une magnifique leçon.