Des vœux et un hommage rendu aux conseillers
Conseillers municipaux, actuels et anciens, responsables de services publics, présidents des syndicats intercommunaux et présidents d'associations locales ont répondu à l'invitation du maire.    Frédéric Hance a rendu hommage aux conseillers, actuels ou anciens.  Une première dans la commune : hier soir, Frédéric hance, maire, était heureux d'accueillir à la salle des fêtes une sympathique cérémonie de vœux. Etaient présents Jean-Jacques Gaultier, député ; Jacques Drapier, conseiller régional, maire de Neufchâteau et président de la communauté de communes du pays de Neufchâteau ; Alain Jacquot, conseiller général ; le major Cabaillot, commandant de la brigade de Neufchâteau ; les membres du conseil municipal et les anciens conseillers municipaux ; Raymond Schneider, maire honoraire ; les présidents d'associations et les représentants des différents services publics travaillant en collaboration avec la commune. Suite aux vœux d'usage pour 2003, Frédéric Hance relatait les divers moments forts de 2002. L'activité économique n'a pas eu la croissance attendue, ce qui n'a pas redonné confiance aux entreprises qui en auraient pourtant eu besoin. Les élus se disent prêts à maintenir et à développer un tissu économique performant, en entretenant un esprit de collaboration et d'écoute avec les entreprises. Une volonté qui n'a toutefois pas empêché des cessations d'activités, des liquidations prononcées ou des délocalisations d'entreprises. « Les incidents ne doivent pas constituer un frein mais plutôt être un encouragement à renforcer notre cohésion et donc la coopération entre tous les acteurs, qu'ils soient publics ou privés. » Diverses études ont été lancées en 2002 sur des projets que les élus souhaiteraient voir se concrétiser cette année, dont l'amélioration de l'éclairage public, une nouvelle école primaire ou encore une zone pavillonnaire dans le secteur du Champey. « J'ai souhaité inviter à cette présentation des vœux les anciens conseillers municipaux en souvenir mais aussi en reconnaissance du travail et du temps donnés au service des habitants, et ceci quel que soient les différents mandats qu'ils ont assumés », soulignait enfin le maire. MM. Jacquot, Drapier et Gaultier ont ensuite été unanimes pour féliciter le premier magistrat liffolois et présentaient également leurs vœux à tous.