Une carrière à l'Alsthom
Gilbert a conduit le car Alsthom pendant des années, il travaillait également dans l'atelier de grosses constructions où, chargé des travaux les plus délicats, il fût très apprécié par sa hiérarchie. Gilbert garde de cette période les meilleurs souvenirs de l'esprit de camaraderie qui régnait au sein des équipes. Une seule ombre au tableau, la manière dont l'entreprise congédia ses employés les plus méritants. La famille Burgy ne se lassait pas des travaux des champs et de jardinage en coulant des jours heureux. Passionnés de nature, ils adorent tous deux se promener dans les bois, Gilbert s'adonne encore un peu à la chasse même s'il avoue n'avoir plus tiré un coup de fusil depuis trois ans. « Il ne s'éloigne jamais de « son » Fayé, la montagne d'Etueffont, qu'il garde si chèrement dans son coeur », explique Pierrette. Mme Burgy s'est occupée quant à elle du cocon familial, où il fait si bon vivre. L'éducation des enfants lui prendra quelque temps. Il faut dire que les trois garçons étaient des spécialistes dans le recyclage des motos, appréciaient la maraude, les concours de tir à la fronde et d'autres activités d'époque... Gilbert a même été en son temps un conseiller municipal dévoué et efficace, qui fut la cheville ouvrière de l'union d'Etueffont-Haut à Etueffont-Bas. Une bien belle histoire que celle des époux Burgy qui se poursuit comme un long fleuve tranquille. Les enfants leur ont offert une croisière sur le Rhin, où ils profitent en ce moment même de cette petite escapade loin du Fayé. Nos félicitations aux amoureux de toujours.   Vendredi soir, en mairie d'Etueffont, Gérard Guyon, premier magistrat de la commune a eu le plaisir de célébrer les noces d'or de Pierrette Chappuis et Gilbert Burgy. Le maire d'Etueffont, dans son mot d'accueil a retracé succinctement le parcours des tourtereaux de toujours. « Votre parcours commun dégage un sentiment de plénitude, par le labeur accompli, par cette sensation de bonheur simple, de bonheur vrai qui transparaît et aussi par la sensation d'une vie réussie malgré les inévitables aléas », a déclaré le maire. En compagnie de Jacqueline Walter, adjointe au maire, notamment dans le domaine de l'état civil, M. Guyon a rappelé que les époux Burgy se sont dits oui le jour de la saint Valentin 1953, en présence du maire de l'époque, Roger Girot. « La particularité de l'union de Pierrette et Gilbert, c'est qu'il se sont mariés d'une part le jour de la fête des amoureux, alors qu'il y avait 50 centimètres de neige dehors et que le curé était tellement occupé à déneiger qu'il en avait oublié l'office religieux. Qu'importe, accompagnés de leurs seuls témoins, ils sont partis voir le maire qui les a unis lors d'une cérémonie pour le moins simplifiée. » En effet, la salle de la mairie d'Etueffont a rarement connu une si faible affluence lors d'un mariage, mais la magie de saint Valentin a fait le reste. De leur union naquirent trois fils : Christian, Yves et François, puis six petits-enfants, qui viennent aujourd'hui égayer la retraite de Gilbert et Pierrette. « Nous nous connaissons depuis 1946 et depuis l'année 1948, nous ne nous sommes jamais quittés », déclare Gilbert, soutenu du regard par Pierrette qui acquiesce en souriant, une larme au bord de ses yeux pétillants. C'est l'histoire du bonheur que celle des époux Burgy qui habitent rue de La Madeleine, à Etueffont.