L'emploi axe prioritaire
Des opérations seront également effectuées en direction de la jeunesse comme le recrutement d'un animateur, début 2003, financé avec l'aide de la Caisse d'allocations familiales. La mise en place d'un programme d'activités et de manifestations sera entreprise par le service enfance-jeunesse ainsi qu'un contrat éducatif local. Le côté social n'a pas été oublié avec notamment la mise sur pied d'un forum de l'emploi, qui sera organisé par le comité communal d'actions sociales le 6 mars. Conseil général et ville ont été en total accord pour dire que l'emploi est un axe prioritaire d'intervention. Le tourisme, la culture et la patrimoine ont été aussi parmi les sujets de réflexion. Les châteaux Japy, les fontaines, les espaces verts, la signalétique des points stratégiques ont été abordés ainsi que l'école de musique et d'arts plastiques. La municipalité beaucourtoise a souhaité qu'une harmonie se recréée à Beaucourt pour animer les manifestations et afin de permettre aux jeunes de développer leur apprentissage musical.   Le conseil municipal de Beaucourt, représenté par son maire, Antoine Morandini, et les adjoints, et le conseil général, représenté par son président et ses directeurs de service, ont défini, au cours d'une réunion constructive, un plan d'aménagement qui sera mené sur plusieurs fronts : l'urbanisme, le social et le culturel. Les trois objectifs principaux qui tiennent à cœur à la municipalité ont été abordés. Pour les Fontenelles, un calendrier prévisionnel a été établi pour mener à bien ce projet par étapes successives. Le conseil général a été également sensible à l'aménagement du centre ville et sera présent financièrement sur les aspects qui concernent la sécurité. Il entreprendra également la réfection de la route départementale. Le troisième dossier, le quartier des champs Blessonniers, a fait l'objet d'une longue réflexion. Une étude d'urbanisme effectuée par le cabinet URBAM permettra de lancer diverses opérations. Un projet d'espace informatique, le recrutement d'un animateur début 2003 et d'un adulte relais au printemps sont aussi au programme pour apporter des améliorations à la population de ce site sensible.