Pénalités et bonus
Car de ses analyses dépendent leur rémunération, calculée au centime près en fonction de la qualité du lait. Le principe est simple. Le prix de base, fixé à 0,32 euro le litre, est diminué par des pénalités ou augmenté par des bonus, selon les résultats. Les différences ne sont pas négligeables. Illustration à la fromagerie de l'Ermitage à Bulgnéville, l'un des plus gros acheteurs vosgiens, où la moyenne des prix s'établit à 0,35 euro le litre, avec une fourchette comprise entre 0,23 et 0,38 euro. Mais pour le président, Daniel Gremillet, le laboratoire ne sert pas seulement à fixer les prix : « En offrant un contrôle permanent, il permet à un éleveur de parfaire l'équilibre alimentaire de ses bêtes. Et il a aussi beaucoup d'intérêt pour une fromagerie comme la nôtre » Le Syndicat de contrôle laitier, qui regroupe 925 éleveurs, soit un cheptel de 43.000 têtes est l'un des plus gros clients du CILV. Cette structure professionnelle indépendante de la chambre d'agriculture est définie par son directeur Laurent Ferry, comme « un outil technique destiné à conseiller les éleveurs » Elle emploie 60 personnes dont 30 techniciens de terrain, qui effectuent les prélèvements dans les salles de traite pour les apporter au laboratoire. « A lui seul, notre syndicat représente 20 % du chiffre d'affaires du CILV, le reste étant assuré par les laiteries ou fromageries » affirme le directeur, Laurent Ferry qui pendant la grève, jongle avec les solutions de rechange : « On essaie de se débrouiller avec d'autres laboratoires, comme celui de Bar-le-Duc, mais cela implique beaucoup de déplacements » Quant aux éleveurs, ils n'ont pas encore exprimé leur inquiétude. Ils ont d'autant plus leur mot à dire qu'ils sont représentés au conseil d'administration du CILV, comme les coopératives et les industriels. Ce qui permet de s'étonner que rien n'ait encore été entrepris pour dégripper ce maillon essentiel de la chaîne du lait.   Didier PLANADEVALL      Le travail n'avait toujours pas repris mardi au centre interprofessionnel laitier vosgien (CILV). Depuis le début du conflit jeudi 26 décembre (nos éditions des 28 et 31 décembre), les salariés affichent une détermination sans faille, attisée par un fort mécontentement. En tête de leurs revendications figure toujours cette augmentation de 1,5 % qui selon eux, aurait dû être appliquée depuis octobre 2001. Après le mutisme complet de la direction la semaine dernière, suivie lundi de l'annonce d'éventuelles rencontres avec le personnel le 14 janvier seulement, ces deux derniers jours n'étaient guère favorables à une évolution du conflit. Statu quo donc, si ce n'est une proposition de négocier faite mardi matin par le conseil d'administration du CILV et aussitôt rejetée par les salariés. Précision du délégué du personnel, Jean-Pierre Bianchi : « La condition était que le travail reprenne. Pour nous, il n'en est pas question. Nous voulons d'abord des négociations » Après le répit du 1er janvier, les salariés retourneront donc aujourd'hui au laboratoire de la rue Vitu avec la ferme intention de poursuivre la grève. Si celle-ci perdure, les conséquences risquent d'être fâcheuses pour toute la filière. Seul organisme de contrôle agréé dans les Vosges, le CILV est en effet un maillon incontournable pour les 2700 producteurs du département, qui ont recours à ses services tous les dix jours.