Modèle dépassé
- Si bien que l'Allemagne, longtemps modèle et locomotive de l'Europe, en devient le vilain petit canard ? - Le modèle allemand est dépassé depuis un moment : depuis six ans, la France fait systématiquement mieux en terme de croissance, au moins d'un point de plus. Et encore, notre croissance est-elle plus riche en emplois. On peut effectivement soutenir que l'Allemagne est devenu le pays d'Europe qui souffre le plus, avec les croissances les plus faibles. - Pourquoi ? - Pour trois grandes raisons structurelles, bien connues mais toujours pas résolues. D'abord la réunification qui a coûté une fortune colossale pour faire converger à grande vitesse le niveau des anciens Länder de l'Est sur ceux de l'Ouest, et qui réclame toujours d'importants transferts. C'était un peu illusoire de croire qu'on pouvait transformer en cinq à dix ans une économie planifiée, dont les échanges étaient tournés vers l'Est, en économie capitaliste ouverte. Cette adaptation coûte toujours fort cher en mécanismes de solidarité nationale. La deuxième grande raison tient à la monnaie. L'Allemagne est entrée dans l'euro avec un mark surévalué de 10 à 15 % par rapport aux autres monnaies européennes. L'économie allemande le paie aujourd'hui. Troisième handicap, le capitalisme rhénan -le dispositif bancaire possède l'essentiel du dispositif industriel- qui peine désormais à l'heure de la libéralisation des échanges au niveau mondial. Propos recueillis par Jean-Louis DENES     - Soixante-deux mille chômeurs de plus, le mois dernier, en Allemagne (4,623 millions d'habitants) qui est déjà la championne d'Europe du chômage. Comment expliquez-vous cette incroyable hausse ? - C'est effectivement spectaculaire et inquiétant : la plus mauvaise performance mensuelle depuis 1997, +280.000 chômeurs en un an, un taux de chômage qui repasse à 10,3 %, son niveau de novembre 1999. C'est inquiétant mais nullement surprenant : variable retardée de l'activité, le chômage qui a fortement redémarré ne peut que continuer de croître au moins jusqu'à l'été, poussé par la dégradation de la conjoncture, très sensible depuis l'automne et plus encore actuellement. - Vous voulez dire que l'Allemagne paie plus cher le ralentissement mondial que ses voisins ? - Plus ouverte sur l'international (35 % de son PIB se fait à l'exportation, 28 % pour le nôtre), elle a effectivement sur-amplifié le retournement de la conjoncture mondiale de 2000. Il y a eu une vraie crise de confiance qui s'est installée, tant du côté des chefs d'entreprises que des ménages. Les premiers ont même utilisé en restructurations ou en placements financiers l'argent dégagé par la réforme des impôts, tandis que les seconds l'ont épargné plutôt que dépensé. Ecroulement de la consommation intérieure et arrêt des commandes extérieures, il n'y a plus de demande pour tirer la croissance : elle a été de 0,7 % l'an dernier et tombera sans doute à 0,2 % cette année. La situation n'est donc pas brillante. C'est la plus grande incertitude.