Tournoi de baby-foot
Le bureau a ensuite présenté ses projets pour le premier trimestre. Un carnaval pour les jeunes enfants est prévu le 15 février, un repas dansant pour les plus grands le 8 mars, un tournoi de baby-foot (projet des jeunes du village) devrait rassembler les joueurs de plusieurs villages du Vermois. D'autres animations sont encore à définir pour les trimestres suivants. Les membres du bureau souhaitent également cette année reprendre sérieusement contact avec les autres foyers ruraux des alentours, mais aussi avec la nouvelle animatrice de secteur Linda Lambert, qui vient de remplacer Didier Hatstatt afin de renouer des liens avec les adultes, mais également les jeunes des villages. Elections : la présidente, Carole Antoine, ayant quitté le village depuis quelques mois maintenant, a annoncé sa démission. Les autres membres du bureau se représentent. Il s'agit de Laurent Kindt, Richard Weinzœpflen et Hervé Pionnier. Les membres du conseil d'administration sont Louis Kœller, Richard Paillet, Robert Muller, Yoann Pionnier, Rudy Longearet et Nicolas Kindt. Tous se réuniront la semaine prochaine pour l'élection du bureau.   Les membres du bureau du foyer rural ont tenu leur assemblée générale, devant un public composé d'une petite dizaine de personnes, au grand regret de la présidente, Carole Antoine. Rapport moral : « L'année 2002 n'a pas été facile puisque suite à la décision du conseil de se retirer de la politique jeunesse du Vermois, nous n'avons plus travaillé avec l'animateur du secteur. Nous avons donc vécu en autarcie pendant un an. Mais le foyer a réussi à proposer plusieurs animations, en plus des activités régulières (gymnastique, cinéma, musibus). Et elles ont bien fonctionné », a confié la présidente. Pour ce qui est de l'activité gymnastique, la section fonctionne très bien avec un bon nombre de participantes. Les séances cinéma sont positives également avec une stabilité dans la fréquentation des projections et cette saison encore de nombreux films sont à l'affiche à raison d'un par mois. Seul le festival n'a pas été une réussite et la décision a été prise de suspendre pour l'instant son organisation. L'activité musibus est, elle aussi, stable, même si elle compte un très petit effectif. Pour fêter Noël, le foyer a invité le père Noël. Les organisateurs ont voulu apporter un peu d'originalité à cette animation et le succès auprès des enfants a été total. Autre réussite avec la mise en place d'un vide-grenier du village. Une quarantaine d'exposants et une animation toute la journée pour cette première qui est programmée pour septembre prochain. Un loto et les feux de la Saint-Jean ont été également proposés dans l'année. La présidente a tenu à souligner que « les jeunes du village ont été présents dans l'organisation de nombreuses activités : feux de la Saint-Jean, vide-grenier, fête de Noël... A noter aussi que ce sont eux qui s'occupent du cinéma : projection, vente des tickets. Ce sont eux qui font tourner l'activité ». Le trésorier a annoncé que « puisque le bilan financier est positif, nous allons pouvoir cette saison proposer d'autres animations ».