« Il nous faut 200 bénévoles »
Philippe Gelly, président départemental des Restaurants du Cœur.  Quelques semaines avant la fin de la campagne, les Restaurants du Cœur sont en quasi rupture de stock, le nombre des bénéficiaires ayant augmenté de 15 %. Ils feront appel à notre générosité les 14 et 15 février dans les grandes surfaces. - Comment expliquez-vous cette augmentation de 15 % ? - Pour l'instant, on n'a pas d'explication franche et massive, sinon qu'arrivent de nouvelles populations. Des étudiants étrangers envoyés par les assistantes sociales du CROUS. Des jeunes mamans avec bébés. Enormément. Au point que nous manquons cruellement, non pas de petits pots - une opération lancée dans les écoles nous a permis d'en récupérer - mais de couches et de lait premier âge. Enfin, surtout dans le nord du département, nous recevons pas mal de personnes déplacées, des gens dont beaucoup viennent de Sangatte. - Au niveau stock, vous êtes à sec ? - On est en capacité très réduite. Certains produits basiques sont en rupture de stock, comme les pâtes, le riz. Il en viendra de l'Europe ce mois de février. Mais ce ne sera pas suffisant. Nous calquons nos prévisions en fonction de l'année précédente. L'an dernier, nous avions distribué 700 tonnes à 7.000 familles dans le département. Ce sera cette fois beaucoup plus. Fait rare, j'ai dû puiser dans la trésorerie pour acheter près de 3.000 € de nourriture. Les bénévoles se rongent les sangs à chaque distribution devant la pénurie. Ils voudraient pouvoir servir normalement les gens. - Combien de tonnes de nourritures vous reste-t-il pour terminer la saison ? - La campagne dure encore six semaines. On doit avoir à peine une centaine de tonnes alors qu'il en faudrait le triple. Ce qui nous manque le plus : les couches, le lait premier âge, les lentilles, pâtes, riz, conserves de légumes. - Les collectes organisées les 14 et 15 février dans une soixantaine de grandes surfaces du département vont-elles vous permettre de tenir jusque là ? - On y arrivera, on a confiance. Mais nous manquons de bénévoles pour l'opération qui sera menée vendredi et samedi. Il nous en faut 200 pour l'agglomération nancéienne. Nous n'en avons pour l'instant qu'une petite centaine. D'ici là, peut-être quelques volontaires auront-ils rejoint nos rangs. Propos recueillis par Rachel VALENTIN      D'ici quinze ans, la seule succursale subsistant en Lorraine devrait être Metz.  Gérard Wandzel (à gauche) et Frédéric Philippe.   Photos Michel FRITSCH      Pour l'instant, explique Frédéric Philippe, « le gouverneur de la Banque de France le présente comme une étude, mais nous avons tous reçu la nouvelle comme un coup de massue ». Frédéric Philippe, secrétaire général du SNABF, syndicat national autonome majoritaire, l'un parmi les sept que compte la Banque de France, déplorait hier à Nancy « l'absence totale de réflexion en matière d'aménagement du territoire », après l'annonce de la fermeture programmée d'ici 8 à 10 ans, de 149 des 211 succursales ». La région n'y échappera pas, bien entendu. Figurant dans les trois ans à venir avec Epinal, Bar-le-Duc et Metz parmi les quatre rescapés régionaux, Nancy ne devrait pas garder bien longtemps sa Banque de France, si le scenario de « modèle régional » est retenu. L'étude rendue publique par M. Yves Barroux, secrétaire général de la Banque de France, prévoit en effet, d'ici quinze ans, le seul maintien des succursales installées au chef-lieu de région. Ce chef-lieu, pour la Lorraine, étant Metz, qui emploie une centaine de salariés, alors que Nancy en compte quatre-vingts. Onze des douze succursales régionales, qui emploient actuellement 410 salariés, sont donc appelées à disparaître, ce qui représente 150 suppressions d'emplois, explique Michel Wandzel, secrétaire du CE Lorraine. « Il y aura des mutations, de nombreux départs en retraite, eu égard à la d'âge des agents, actuellement 46 ans. Ceci est valable pour les agents statutaires. Mais le sort sera moins confortable des personnels non statutaires, agents de surveillance ou d'entretien, qui représentent une quarantaine de personnes en Lorraine. M. Trichet, gouverneur de la Banque de France, a beau dire que 'des propositions à l'extérieur' leur seront faites, ils sont quand même directement menacés »