Des idées
Reste que tout le monde s'accorde à penser qu'un animateur serait nécessaire pour développer le site. « Le conseil d'administration a cependant décidé de différer l'emploi à créer. La fréquentation et la recette du musée ne nous permettent pas de financer un salaire », a regretté le président. Le député François Guillaume, et le président de l'Association de développement du pays Lunévillois ont avancé quelques pistes à approfondir, et qui permettraient de financer cet emploi. Les chèques emploi-association, le partage d'un salarié polyvalent entre le musée et d'autres sites comme la scierie du Machet ou la Hallière, lorsqu'elle sera reconstruite, l'utilisation de l'emploi créé sur 3 ans pour l'expérimentation de tourisme durable sur le secteur Baccarat-Badonviller-Cirey-Blâmont, l'emploi gracieux d'un stagiaire en formation BTS tourisme, ou encore la quête de subventions sont autant de possibilités qui ont été proposées. Les débats ont donc été dépassionnés, et l'assemblée a pu se dérouler en toute sérénité, devant une centaine de membres. Rares sont les associations qui réunissent autant d'adhérents pour cette réunion annuelle. Elle a permis à Jean-Marie Ferron de retracer tout l'historique de cette aventure, qui a rassemblé autour de ce musée pédagogique les anciens ouvriers textiles du secteur.   I.S.      En juillet, le musée Mémoires du textile, à Val-et-Châtillon, ouvrait pour la première fois ses portes au public, trois jours par semaine, dans les anciens locaux de la société cotonnière de Lorraine entièrement rénovés. Depuis la création de l'association, faute de bâtiments aux normes, les visiteurs n'avaient pu voir fonctionner les machines récupérées ça et là qu'une seule fois l'an, le 15 août. Mais cet événement 2002 a été assombri par des dissensions entre l'association, présidée par Jean-Marie Ferron, et le maire de la localité et conseiller général du canton de Cirey-sur-Vezouze, Alain Gérard. Ce dernier nourrissait des ambitions pour le musée, souhaitant voir l'embauche d'une personne ressource, pour animer le site et en assurer la promotion. Après une dernière réunion houleuse, il a adressé au préfet une lettre de démission, non seulement de son poste de maire, mais aussi de son mandat de conseiller général. Sans doute restée lettre morte, puisque le maire a siégé hier après-midi, à la 7e assemblée générale de l'association. « Dans l'intérêt général, je souhaite que les relations se normalisent, on ne va pas ressasser éternellement le passé », a-t-il annoncé. Mais, avec deux autres membres de l'association, qui en compte à ce jour 408, il a voté contre le rapport moral du président.