Nathalie Fatrez
EPINAL. _ Figure emblématique du football féminin vosgien, Nathalie Fatrez officiera dimanche dans l'entre-jeu de l'ASFF Epinal. La formation coachée par son frère, Olivier recevra dans le cadre des 16es de finale de la coupe de France l'équipe de Saint-Quentin, qui évolue en D2. L'occasion d'une bonne revanche pour les Spinaliennes, qui avaient été éliminées par ces mêmes Picardes en 32e l'an passé. - Quel premier sport avez-vous pratiqué ? - Le football. J'ai commencé à en faire à 5 ans avec mon frère, parce qu'on était tout le temps ensemble. - Vous souvenez-vous du premier match auquel vous avez assisté ? - Oui, j'étais toute petite et c'était avec mon frère en Allemagne dans un club de jeunes, le Rastadt FC - Quel genre de petite fille étiez-vous à l'école ? - J'étais normale. Plutôt travailleuse et soignée. En fait, j'aimais aller à l'école et faire mes devoirs. Des fois, je faisais même ceux de mon frère. - Si vous n'aviez pas été footballeuse, qu'auriez-vous aimé faire ? - Du badminton et du handball. - Que possédez-vous de plus précieux d'un point de vue matériel ? - La canne de mon grand-père, que j'ai récupérée après sa mort. Mais globalement, j'accorde peu d'importance aux choses. Je m'intéresse plus aux personnes qu'à ce qui est matériel. - Le plus beau cadeau de Noël qu'on vous ait offert ? - J'ai eu beaucoup de cadeaux. Mais je me souviens surtout quand j'étais plus jeune, de la mobylette que mes parents m'avait achetée. Ça m'avait permis d'être plus indépendante. - Vous êtes plutôt balade en forêt ou soirée jeux vidéo ? - Balade en forêt, parce que j'ai un chat. Et lorsque je fais un parcours-santé, je le lâche et il court derrière moi. - Si vous deviez être réincarnée en animal, lequel choisiriez-vous ? - Le scorpion. Je trouve que c'est beau, avec beaucoup de couleurs différentes. Et surtout, ça fait peur aux gens. Et j'aime bien être tranquille. - Cinq qualificatifs pour vous définir ? - Honnête, sociable, modeste, serviable, perfectionniste. - Quelle est la dernière personne avec laquelle vous vous êtes disputée ? - Je ne sais pas trop. Peut-être avec mon frère. Mais j'essaye plutôt de communiquer et d'arranger les choses. Même quand ce n'est pas pour moi. - Quel est le dernier disque que vous avez acheté ? - La compilation d'Arthur. Je suis fan de lui, parce qu'il ose dire certaines choses. Et je l'écoute à la radio tous les jours. - Vous gagnez un million d'euros. Quelle est la première chose que vous faites ? - J'achète une maison pour ma maman. - Votre film préféré ? - « Seven » de David Fincher. - Sucré ou salé ? - Sucré. - Vous partez sur un île déserte, vous emmenez quoi ? - Pas un portable, parce qu'il n'y aurait pas de réseau. Disons un couteau. Comme ça, je pourrai fabriquer autre chose avec. - Qu'avez-vous hérité de vos parents ? - L'esprit de famille et la franchise. - A quelle époque auriez-vous aimé vivre ? - Cette époque me convient parfaitement, parce qu'on profite de la technologie. On peut aller sur Internet, parler avec des gens qui sont à l'autre bout de la terre et se déplacer n'importe où. - Comment aimeriez-vous mourir ? - J'aimerais surtout mourir sans douleur. - Votre spécialité culinaire ? - J'aime bien faire la tartiflette. Mais j'apprécie aussi les moules-frites, parce que je viens du Nord. Et là-bas, on aime ça ! - Votre meilleur bouquin ? - « Mon ami Frédéric » de Hans-Peter Ritcher. - Avec qui aimeriez-vous dîner ? - Sans hésitation, Zinédine Zidane. - Ce qui vous empêche de dormir ? - Les migraines. J'en ai énormément, et dans ces moments-là, je préférerais être morte. - La voiture de vos rêves... - Une 307 bleue, aux couleurs de l'OM. C'est un club que je supporte depuis plus de 10 ans et j'en profite pour le dire, parce qu'on est premiers. - Le plus beau compliment à votre sujet ? - Je n'aime pas trop les compliments. Simplement, une fois, quelqu'un m'a dit que j'étais son idole. - Une question que vous vous posez ? - Pourquoi les gens deviennent-ils de plus en plus individualistes ? - Et vous dans 10 ans, vous vous voyez comment ? - J'aimerais être éducatrice sportive dans le Sud-Ouest. Vers Toulouse ou Pau. Et j'aurais deux enfants, des jumeaux. Depuis toute petite, j'ai envie d'en avoir. J'ai même déjà leurs prénoms : Lucas et Malory. Recueilli par Y.A.      Le point en coupe des Vosges GARÇONS Minimes : 1. T. Blanchard (Gérardmer) 75 ; 2. V. Bégel (Gérardmer) 60 ; 3. G. Kempf (Le Tanet) 47... Benjamins : 1. G. Kempf (Le Tanet) 50 ; 2. G. Ruttger (St-Amarin) 30 ; 3. S. Henrot (Gérardmer) 27... Poussins : 1. J. Morel (Ventron) 45 ; 2. J. Bloch (Thann) ; 3. T. Auer (Thann) 35... FILLES Minimes : 1. C. Zuslin (Munster)75 pts ; 2. E. Marchal (Ventron) 65 ; 3. S. Valdenaire (La Bresse) 45... Benjamines : 1. L. Belison (La Bresse) 40 ; 2. L. Bottlaender (Le Bonhomme) 35 ; 3. A. Munier (La Bresse) 35... Poussines : 1. M. Bianchi (St-Amarin) ssines : 1. M. Bianchi (St-Amarin) 50 ; 2. M. Bottlaender (Le Bonhomme) 40 ; 3. J. Magnus (Thann) 27...   EPINAL. _ Paradoxe. En terme de stations équipées, le versant lorrain du massif est nettement mieux pourvu que le voisin alsacien. Et pourtant, dans la compétition régionale, les skieurs alsaciens font preuve d'une suprématie ancestrale. Une tendance que l'arrivée de Christian Meyer, il y a trois ans, est en train d'inverser. Un signe : dans la première étape des Nationaux minimes, il y a deux semaines, la sélection du comité du massif vosgien était formée de six jeunes Lorrains et de cinq Alsaciens. Sans remettre le moins du monde en cause le travail de Bernadette Valroff, bien au contraire, Christian Meyer relève « on a la chance d'avoir son héritage puisqu'elle s'occupait des poussins et benjamins et on a ensuite la chance d'être soutenu par le club-affaires monté lors de la saison passée » Ce partenariat fort a permis de gonfler sérieusement les moyens humains. Aujourd'hui, le CTR est épaulé par Christophe Mougin (minimes), Christine Kohler et Sabine Munck (benjamins). Et le troisième atout placé dans la manche vosgienne réside dans l'ouverture d'une section ski-études au collège de Gérardmer, depuis la rentrée scolaire 2002. « Les jeunes sont libres quatre demi-journées par semaine pour l'entraînement. En septembre et octobre, on a pu se consacrer à un large travail physique, ce qu'on ne faisait pas avant. L'idée principale, pour pouvoir tenir tête aux AN Munster, c'était d'augmenter les journées de stage. Nous espérons aussi remonter une section solide à La Bresse, au collège des Boudières » Huit garçons et filles font partie de la structure. De l'effet de groupe, est née une enviable émulation. « Quand une fille tombe, les autres sont là. Plusieurs sont capables de gagner, c'est ce qui a manqué à Mathilde Gourguillon ». Le résultat est le plus sensible chez les minimes. Ce week-end, le Géromois Thomas Blanchard a tout gagné dans les quatre courses de coupe des Vosges devant son coéquipier Valentin Bégel. Et avec Emilienne Marchal, Sophie Valdenaire et Léa Didier, le CTR dispose d'une équipe aussi homogène que talentueuse. Si bien que pour l'heure, son plan de marche suit son chemin. Quand il affirme. « L'objectif, ce n'est pas d'être bon en poussins et benjamins pour s'effacer ensuite. C'est d'exploser en minimes pour prétendre aller sur le circuit FIS quand ils basculeront en cadets. On a recentré les effectifs, tous les minimes sont capables d'aller aux championnats de France ! ».