Un concert au profit du château de Lunéville
Sébastien Cailly fait preuve d'une belle initiative.   Sébastien Cailly est un jeune homme très entreprenant qui a également maintes fois démontré son talent d'animateur. Avec son projet de concert au profit du château de Lunéville, ce Portois signe un autre registre, celui de la solidarité. Ce sera l'un des premiers concerts dont le bénéfice sera destiné à la reconstruction de ce château qui fut la proie des flammes le 2 janvier dernier. Une excellente initiative de la part de Sébastien dont le cœur a fondu devant ce chef-d'œuvre calciné. « Lorsque je suis allé le voir le vendredi matin, ça m'a fait tilt ». Le projet de concert est alors en gestation. « Tout le travail de mon père est parti en fumée », s'est dit Sébastien. En effet, son père, civil au 53e régiment de transmission, participait depuis plusieurs années avec ses collègues à la restauration de la bibliothèque et des d'autres salles. Pour Sébastien, ce fut le déclic. Dès cet instant, où son œil et son cœur chaviraient devant le triste spectacle du château en partie détruit, il a décidé de tout mettre en œuvre pour monter un concert. Il se déroulera le vendredi 24 janvier à 20 h 30 à la salle des fêtes de Varangéville avec des artistes de talent. « Jade », se son vrai nom Sandanella Céranic, qui a participé à Graine de Star sur M6, chantera plusieurs chansons de Lara Fabian et de Céline Dion. Rémy Geeraert puisera dans le répertoire de Charles Aznavour et de Michel Sardou. Le groupe de rock « Fuscianne », la troupe de danse de Franck Bigerel branché hip-hop, l'école de musique de Saint-Nicolas-de-Port, dont la Batucada et l'atelier rock, seront à l'affiche de ce concert mis en place en accord avec le conseil général et avec le soutien de la ville de Varangéville. Une belle soirée en perspective où la musique va adoucir les cœurs et faire monter crescendo les fonds pour la reconstruction du château de Lunéville. Le bénéfice de cette soirée et les dons recueillis seront reversés en totalité pour le château. Concert le 24 janvier à 20 h 30 à la salle des fêtes de Varangéville. Entrée : 3 euros.