Bons arguments
Toutes les écoles où un poste est menacé ont toujours de bons arguments à avancer. Tristan-Bernard n'en manque pas. Certes, l'effectif est en légère baisse mais l'école maternelle voisine prépare la relève, les classes sont bien garnies cette année et les petits vont devenir grands, forcément. En attendant, l'école primaire ne vit pas repliée sur elle-même, elle accueille chaque mardi matin une classe du CDTRS (centre de diagnostic de traitement et de réadaptation sociale). Des enfants confrontés à des difficultés d'ordre divers, viennent à Tristan-Bernard une fois par semaine. Cette blondinette est formelle : « Ça se passe très bien mais ils restent un peu dans leur coin ». A chacun son rythme. Ici, les élèves n'hésitent pas à mettre leur grain de sel. Ils sont à bonne école : « A l'atelier de philosophie, il y a, à chaque fois la question du jour et on dit ce qu'on pense ». Hier, ils l'ont écrit sur une banderole : « Luc tu trahis Jules » Petits insolents !   Michèle YAHYAOUI      « Ferry philosophe de la fermeture », « Soldes d'enseignants ». Des slogans placardés sur la porte d'entrée annoncent la couleur. L'école Tristan-Bernard accueillera 99 enfants à la rentrée prochaine. Le seuil de fermeture étant fixé à 104, cet établissement redoute une suppression de poste. En tout, douze postes seront supprimés dans les écoles du département à la rentrée. Les parents de Tristan-Bernard ne comprennent pas ce calcul : « Il va y avoir des classes à doubles-niveaux avec une trentaine d'élèves, ce n'est pas une solution ». Les enfants massés dans le hall brandissent des pancartes : « « Non, non, non ! », « Touche pas à mon école » Ce garçonnet affiche un air de syndicaliste aguerri : « Ils veulent supprimer un poste, il ne faut pas que ça se fasse. Il y aura beaucoup d'élèves par classe, ça fera le cirque et ils passeront difficilement en 6e ». Lui-même mènera d'autres combats au collège l'an prochain, enfin, si tout va bien. « Je l'espère », confie-t-il d'un air espiègle.