Seul Vittoz...
Chez les hommes, le Suédois Mathias Fredriksson a pris la relève de son cadet Per Eloffson. La concurrence est allemande (René Sommerfeldt et Axel Teichmann), norvégienne (Tor Arne Hetland), et estonienne (Andrus Veerpalu, champion du monde et champion olympique). Vincent Vittoz, qui a remporté cet hiver une victoire historique pour la France en Coupe du monde, est le seul espoir réaliste de l'équipe tricolore en vue d'une médaille. Les épreuves de saut à skis s'annoncent ouvertes. L'Allemand Sven Hannawald, auteur en 2002 du seul Grand Chelem de la prestigieuse tournée des quatre tremplins, est revenu au mieux de sa forme après un début de saison calamiteux. Les Autrichiens Andreas Widhoelzl, Martin Hoellwarth et le talentueux Florian Liegl, aimeraient effacer la déception des JO d'où ils étaient rentrés bredouilles. En combiné nordique, les Allemands Ronny Ackermann, actuel leader de la Coupe du monde, Bjoern Kircheisen et Georg Hettich devraient livrer une belle bagarre au Finlandais Samppa Lajunen, triple champion olympique, et à son compatriote Hannu Manninen. Le programme du jour : 10 h : ski de fond dames (15 km style classique, départ en ligne).   TRENTE. _ Les Scandinaves (Norvège et Suède) et les germanophones (Allemagne et Autriche), devraient se partager la plupart des médailles des Championnats du monde de ski nordique (fond, saut et combiné) dans le Val di Fiemme, d'aujourd'hui au 1er mars. L'Italie, pays hôte, n'en espère pas moins jouer les arbitres. Les nouveautés en ski de fond sont les épreuves départ en ligne du 15 km dames et 30 km messieurs style classique, ainsi que le duathlon où les athlètes passent du style classique au style libre en changeant leur équipement. La Norvégienne Bente Skari, triple championne du monde et médaille d'or du 10 km classique des JO 2002, paraît au-dessus du lot, avec neuf victoires en Coupe du monde cette saison. Ses principales rivales sont l'Estonienne Kristina Smigun, l'Italienne Gabriella Paruzzi, championne olympique du 30 km classique, et les Allemandes.