SOIREE LOTO
Le comité des fêtes organise une soirée loto dans la salle Emile Gallé, le samedi 1er mars à 20 h 30. En tout une vingtaine de beaux lots seront distribués dans la soirée à raison de 2 € le carton.     Tous les voyants sont au vert pour le CS Blénod qui se rend demain (15 h) à Vandœuvre en tant que leader.   La qualification obtenue le week-end dernier en coupe de Lorraine a été saluée comme il se devait, sans pour autant tomber dans un enthousiasme débordant. Le contrat a été simplement rempli aux yeux de Titi Dorget : « Cette rencontre s'est déroulée dans un contexte spécial. Les garçons ont eu beaucoup de mérite de s'être bien comportés sur le terrain en monopolisant le ballon durant la majeure partie de cette opposition. Le principal est d'être sorti de ce 16e de finale sans blessés ni cartons. » Cette victoire acquise contre Tronville (2-1) a surtout permis aux remplaçants habituels de pouvoir s'exprimer dans un temps de jeu correct. Ils ont d'ailleurs parfaitement tenu leur rang en respectant à la lettre les consignes données par Titi Dorget. Bien que privé de ses coachs, le CSB est donc parvenu à éviter le piège tendu par les Meusiens. Voilà un point positif supplémentaire qui permet d'affirmer que le collectif bellédonien est suffisamment solide pour connaître d'autres joies d'ici la fin de la saison. Les coéquipiers de Thierry Dorget espèrent ainsi continuer à jouer les terreurs en division d'honneur, avec à la clé une place de leader incontesté, construite grâce à l'efficacité d'une défense redoutable. Seulement 8 buts encaissés en 14 sorties ! Ces chiffres doivent permettre au CSB de continuer à profiter de cette dynamique positive. Les « bleu et blanc » auront l'occasion demain (15 h) à Vandœuvre de vérifier tout cela au prix d'un déplacement qu'il convient de ne pas appréhender dans un contexte aussi favorable. L'objectif est clair pour Blénod, comme le confirme Titi Dorget : « Les Vandopériens ont un besoin de points car ils se trouvent dans une position délicate. Quant à nous, il est important de ne pas revenir bredouille pour ne pas perdre notre avance sur nos poursuivants. Cela devrait nous donner une partie animée. » Nantis de 7 points d'avance sur Epinal (NDLR : les Vosgiens comptent un match en retard à livrer contre Montbronn), les joueurs des Fonderies devront allier rigueur défensive et efficacité offensive. Et de se souvenir du match aller : « On avait été menés 2 à 0 avant de marquer 3 buts dans la dernière demi-heure. Ce résultat a été ensuite le départ de 8 victoires consécutives. » Et si l'histoire se répétait ?