Médailles du travail
La médaille d'honneur du travail, échelon argent, a été décernée à : ADFP NFC, Belfort : Laurent Lombard, formateur, à Plancher-Bas. Alstom Power conversion magnets and superconductors, Belfort : Thierry Hulin, ouvrier professionnel, à Magny-Vernois ; Daniel Lerouge, tréfileur, à Champagney. Alstom Power turbines à vapeur, Belfort : Jacques Masson, ouvrier, Le Val-de-Gouhenans. Alstom Power turbomachines, machines électriques, Belfort : Jacqueline Grosjean, née Censi, comptable, à Champagney ; Claude Humblot, chef de chantier, à Champagney ; Joël Pinot, agent administratif, à Lure ; Dominique Racine, contrôleur, à Lure. Association lupéenne d'aide aux travailleurs migrants, Saint-Loup-sur-Semouse : Fatma Moulay, née Maghraoui, femme de ménage, à Saint-Loup-sur-Semouse. Avenance enseignement, Montigny-lès-Metz, cedex : Gilles Noir, responsable de secteur, à Chaux-la-Lotière. Banque de France, Vesoul : Françoise Girard, employée, à Vesoul ; Annie Goux, née Laheurte, secrétaire comptable, à Faverney. Bazin SA, Breuches : Pierre Jeannerey, opérateur de production, à Lure ; Agnès Luzet, née Simon, opératrice de production, à Breuches ; Jean-Noël Pheulpin, préparateur en produits carnés, à Saint-Barthélémy ; Jean-Paul Picard, préparateur en produits carnés, à Melisey. Bonna Sabla, Saint-Jean-de-Losne : Jacky Drouaillet, ouvrier de fabrication, à La Grande Résie ; Michel Garnier, ouvrier de fabrication, à Gray. Bourgeois Paris, Neuilly-sur-Seine : Sylvie Monnier, attachée commerciale, à Echenans. Buhler, Besançon : Hélène Oeuvrard, née Villain, agent de conditionnement, à Cirey-lès-Bellevaux. Caisse d'allocations familiales, Vesoul : Catherine Pheulpin, technicien conseil, à Vesoul. Caisse d'épargne de Franche-Comté : Dominique Fernoux, directeur d'agence caisse d'épargne, à Héricourt. Caisse primaire d'assurance maladie, Belfort : Carole Pinet, née Louis, technicien assurance maladie, à Champagney. Caisse primaire d'assurance maladie, Vesoul : Corinne Ferrero, née Defendi, secrétaire, à Frotey-lès-Vesoul ; Anne-Claude Jourdhier, née Mauclair, employée, à Noidans-lès-Vesoul ; Alain Maillard, employé de bureau, à Faverney ; Marie-Hélène Michel, née Ploix, technicien, à Vesoul ; Yves Morlec, employé, à Vaivre-et-Montoille ; Béatrice Pernot, née Grandgirard, employée, à Amblans-et-Velotte ; Alain Relange, agent administratif, à Vesoul. Caisse régionale d'assurance maladie, Dijon : Catherine Erard, née Braun, assistante de service social, à Vesoul. Centre Leclerc Heridis, Héricourt : Françoise Fernandez, née Clair, employée commerciale, à Champey. CDS, Caisse primaire d'assurance maladie, Besançon : Dominique Seys, née Belleney, technicienne hospitalisation, à Sornay. CIAL, Besançon : Liliane Elia, née Diliberto, secrétaire assistante, à Villers-le-Sec ; Marie-Claude Fischer, née Hanen, employée, à Lure ; Marie-Claude Rouiller, née Daubier, employée, à Cemboing. Cipes, Exincourt : Gordon Glenny, formateur, à Chagey. Comafranc, Belfort : Hervé Profillet, vendeur, à Vesoul ; Gilbert Regnier, magasinier spécialisé, à Navenne ; André Rota, cariste magasinier, à Frotey-lès-Lure. Comité d'action sociale en faveur des travailleurs migrants, Belfort : Maryse Dirand, femme de service, à Belonchamp.