Affrontement dans la majorité
« Vous avez profité de ces temps d'inquiétude », liés à la guerre en Irak, « pour rayer de la carte électorale tous ceux qui ne vous conviennent pas », a lancé le président du groupe PS Jean-Marc Ayrault, qui comme les autres orateurs a néanmoins salué l'action de la France à l'ONU. Jean-Marc Ayrault, François Bayrou, Marie-George Buffet (PCF) et Noël Mamère (Verts) ont successivement accusé le gouvernement d'attenter au pluralisme et à la démocratie, sans apporter de vraie réponse à la montée du Front national. Raffarin a rétorqué qu'il proposait une « réforme positive », correspondant « aux traditions de la Ve République » et permettant « l'expression des diversités et la construction des majorités » Les échanges ont aussi été marqués par un affrontement entre les deux composantes de la majorité. L'exercice était délicat pour François Bayrou, contraint de ne pas approuver la motion pour ne pas mettre à mal son pacte majoritaire avec l'UMP et respecter la pratique instituée par Valéry Giscard d'Estaing selon laquelle être dans la majorité implique de voter le budget et de ne pas voter la censure. Surtout que les régionales et européennes de 2004 se profilent à grands pas. Le président de l'UDF n'a pourtant pas mâché ses mots. « Vous n'avez pas été élu pour mettre en place l'Etat UMP, vous avez été élu pour mettre en place l'Etat impartial », a attaqué François Bayrou. « Nous n'avons pas été élus pour le retour du régime des partis », lui a répliqué le Premier ministre. François Bayrou a aussi accusé Raffarin d'avoir présenté ce texte « sous influence », visant, sans le nommer, le président de l'UMP Alain Juppé, absent de l'hémicycle tout au long de la semaine. Le président de l'UDF a été plusieurs fois applaudi par la gauche, ce qui lui a vertement reproché le premier vice-président du groupe UMP, Bernard Accoyer, qui a une autre « conception de l'union ». Pour la gauche, qui craint de nouveaux recours au 49-3 pour la réforme des retraites et de la Sécurité sociale, les débats ont aussi été l'occasion d'épingler la politique économique et sociale gouvernementale. « Votre seul objectif : délier les mains des licencieurs », a lancé la secrétaire nationale du PCF, Marie-George Buffet. Le bras de fer n'est pas terminé pour Jean-Pierre Raffarin, qui devra encore affronter les « anti » au Sénat début mars. Sans compter que l'opposition a d'ores et déjà annoncé qu'elle saisirait les « sages » du Conseil constitutionnel.   Le projet de loi sur la réforme des modes de scrutin a été adopté sans vote hier en première lecture, après le rejet d'une motion de censure, mettant fin à une offensive sans précédent de la gauche et de l'UDF, à l'Assemblée nationale. Impossible, en effet, pour l'opposition de faire face au rouleau-compresseur des 362 députés UMP Pour renverser le gouvernement, il fallait recueillir la majorité des 577 députés, soit 288 voix, et la motion de censure n'en a rassemblé que 177. La motion avait été déposée par toutes les composantes de la défunte « gauche plurielle » (PS, PCF, PRG et Verts). Et pas une voix n'a manqué à l'appel, la censure recueillant celles des 177 députés de l'opposition (les 148 socialistes, les 21 communistes, les trois Verts, deux radicaux de gauche non ralliés au PS et trois députés non-inscrits des DOM-TOM). Comme elle l'avait annoncé, l'UDF ne l'a pas votée, ce qui ne l'a pas empêchée d'être particulièrement critique à l'égard de l'UMP et du gouvernement. Ces derniers n'ont pas non plus épargné le président de l'UDF, François Bayrou. C'est pour faire face aux assauts conjugués de la gauche et de l'UDF qui avaient déposé 13.000 amendements, que le Premier ministre avait décidé mercredi d'engager sa responsabilité, en recourant à l'article 49-3 de la Constitution. Jean-Pierre Raffarin, soutenu par plusieurs ministres, dont Nicolas Sarkozy et Dominique Perben, l'a justifié en affirmant qu'il était de son « devoir de faire en sorte que, rapidement, le Parlement puisse retrouver les grands sujets, les vrais sujets qui intéressent les Français » Un argument que lui ont retourné ses adversaires, en lui reprochant d'avoir présenté ce texte dans un période difficile.