Un service gratuit
« Il faut avant tout faire preuve de souplesse et de beaucoup de patience, calmer les débats qui s'échauffent, ramener la conversation sur ses rails quand elle a tendance à s'en éloigner : il arrive parfois que les personnes en reviennent à des histoires datant de plusieurs générations. L'expérience, la connaissance du terrain et des familles sont également précieuses » dit-il. Des mots pour éviter bien des maux : tel est l'objectif du conciliateur qui s'aperçoit qu'en disant les choses et en suscitant les concessions réciproques, on peut aboutir facilement à rétablir la concorde. Et puis, il est un argument qui pèse souvent lorsqu'il l'avance : le coût généré par un procès alors que son intervention est parfaitement gratuite puisqu'il est pour sa part tout à fait bénévole. En fait, sa plus belle récompense consiste à assister à la poignée de main réconciliatrice et à la signature de ce qui constitue la finalité de son intervention, c'est à dire un constat d'accord à qui le juge donnera ensuite force exécutoire. Le tout, bien sûr, placé sous le sceau de la plus grande confidentialité. Michel Perrin, dans son rôle de conciliateur, est présent les 1er et 3e vendredis du mois, de 14 h à 16 h 30, en mairie de Saint-Sauveur, à la BA 116 tous les mardis, de 14 h à 16 h, et à Lure, un mardi sur trois, de 9 h à 11 h, à la maison « ÙProjust », place de la Gare.   Des conciliateurs, on devrait en trouver un par canton. En théorie du moins. Michel Perrin, par exemple, se retrouve en charge de ceux de Saint-Sauveur, de Luxeuil et partage Lure avec ses « collègues » de Saint-Loup et de Faucogney. Depuis deux ans, on lui a également dévolu cette communauté particulière qu'est la BA 116. Au final, il examine chaque année une petite centaine de dossiers dont les trois quarts environ trouvent un aboutissement favorable.