« Plein d'images »
Le docteur Bocquel, expert psychiatre, note son « immaturité psycho-affective qui l'amène à réagir de façon impulsive ou violente ». Il évoque « le suicide de sa soeur qui l'a laissé abîmé et questionnant par rapport à sa propre histoire ». Le bilan n'est pas totalement noir. A une condition : « Pour lui l'alcool est un poison, il doit observer une abstinence totale et définitive » Pascale Sterdyniak, psychologue mandatée par le président de la cour d'assises pour un complément d'expertise, va dans le même sens. Elle relève « un fond dépressif, probablement depuis l'enfance ». Et avertit : « L'alcool le rend dangereux. Le risque de récidive n'est pas à négliger » Sébastien Besson qui se montre calme et poli depuis le début de son procès s'anime à peine à l'évocation du coup de couteau mortel. « J'étais sous l'influence de l'alcool. J'ai eu plein d'images qui me sont revenues dans la tête, la mort de ma soeur, de ma grand-mère... Je ne voulais pas le tuer, je voulais avoir un dialogue ». Réquisitoire de l'avocat général Grimaldi et plaidoiries des avocats, Me Desmet et Bernard pour la partie civile, et Me Behr pour la défense, aujourd'hui. Verdict ce soir.   Ludovic BASSAND      Les faits, parfaitement reconnus, sont d'une simplicité désarmante. Le 1er août 2000, Sébastien Besson, 22 ans à l'époque, a tué d'un seul et unique coup de couteau Francis Bourgeois, 35 ans, au pied du bâtiment Charcot, à Saint-Max. Ni bagarre, ni altercation à l'origine de ce meurtre quasiment sans mobile. Les deux hommes se vouaient une féroce inimitié. Besson était ivre. « Je me suis senti menacé », prétend-il aujourd'hui, devant la cour d'assises. Des menaces qui n'existaient que dans son esprit fragile et alcoolisé. Il était arrivé sur les lieux du drame en voiture, en compagnie de deux copains. Alors que ceux-ci engageaient la conversation avec la victime et un de ses amis, Besson était sorti du véhicule. Sans crier gare, il avait transpercé le coeur de son « adversaire » d'un coup de cran d'arrêt. « Il a soulevé son tee-shirt et il est tombé », se souvient l'accusé. Pourquoi en voulait-il à cet homme qui, à aucun moment ce jour-là, ne pouvait s'attendre à voir la mort fondre sur lui ? Plus ou moins allié avec l'ex-belle famille de Besson, Francis Bourgeois s'était déjà bagarré avec son meurtrier et l'avait, semble-t-il, menacé à plusieurs reprises.