Un dossier compliqué
Chantal Ambroise, directrice de cabinet du préfet : « C'est un dossier compliqué, que nous suivons. L'Etat exerce son rôle de contrôle. Des constats réguliers effectués par les services vétérinaires ne permettent pas de dire que la situation est dramatique. Il n'y a pas de suivi des animaux, mais pas vraiment de mauvais traitement. Il est évident que compte-tenu de son mode de vie, le propriétaire est dans l'incapacité de gérer ce refuge. Deux réunions ont eu lieu avec le sous-préfet depuis le mois d'août pour envisager des solutions. Le projet d'installation d'un refuge à proximité de l'élevage du Grand Gouty, à Mailleroncourt-Charette, n'a pas abouti. Reste la création éventuelle d'une structure intercommunale. Il ne faut pas perdre de vue que l'assistance aux animaux est un service public qui relève de la compétence des communes. Il appartient au maire de Saint-Sauveur de proposer des solutions. Sachant que nous apporterons notre soutien technique et financier à tout projet solide ». M. Munier, des Services vétérinaires : « Je m'y rends régulièrement. Tout le monde connaît la situation. Il est devenu impossible de joindre le propriétaire. Mais que faire des chiens si le refuge ferme ? » Jean-Claude Ghettini, maire de Saint-Sauveur : « J'ai lancé un ultimatum à M. Basanjon. Ou il vend, ou le refuge ferme. S'il vend, on peut envisager d'améliorer l'existant. Il faudrait creuser le puits et l'équiper d'une moto-pompe, amener l'électricité, installer une cuve pour l'assainissement. Le plus simple serait de faire uniquement fourrière » Cela signifie que les animaux trouvés seraient accueillis durant le délai réglementaire de huit jours, au terme duquel ils seraient euthanasiés, s'ils n'avaient pas la chance d'être réclamés. Quant aux chiens qui vivent actuellement au refuge et au domicile de M. Basanjon, on suppose qu'ils auraient ce même destin. Une solution radicale qui n'est pas du goût des sociétés et associations de protection des animaux. On doute de la possibilité de créer une structure intercommunale devant la réaction d'Henri Passard, président de la CCPL : « L'assistance aux animaux ne fait pas partie des compétences de la communauté de communes ». Le projet de refuge à Mailleroncourt-Charette semblait une piste intéressante. Il s'agissait de construire sur un terrain d'un hectare vendu 915 € avec la viabilité à quelques dizaines de mètres (que l'association « Pattes de velours » était prête à acheter), situé réglementairement à plusieurs centaines de mètres des premières maisons. Cette piste a été abandonnée, sans que l'on puisse en connaître les raisons.   B.R.