Travaux : un programme ambitieux
Le programme des travaux 2003 est également ambitieux : aménagement des trottoirs, enfouissement du réseau électrique du moulin à la ferme Piguet et continuité de l'aménagement de l'ancienne gare. La mise en place du périscolaire par la CCPL a pour fonction de favoriser le développement des services à la famille, une décision sera prise courant 2003 avec les communes voisines de Saint-Germain et La Neuvelle. « Un tel investissement n'est pas réalisable à l'échelle d'une petite commune. Nous devons répondre aux attentes, aux besoins présents de nos jeunes familles ». « L'emploi à long terme sera favorisé dans notre secteur par la reconversion du site militaire de Lure-Malbouhans » Le département est actuellement possesseur de 148 ha, le solde des 250 ha sera rétrocédé au Département fin juin 2003. « Nous observons un réel engagement de la part du Conseil général et des responsables de la CCPL pour dynamiser l'emploi sur cette zone ». Le maire a mis à l'honneur Claudy Lombard, qui est secrétaire depuis son ouverture à Lure de l'association des Restos du cœur. Claudy gère les inscriptions, veille au bon fonctionnement du système en relation avec Paris, et participe aux distributions, et tout cela bénévolement. André Bilquez, qui vient de se voir décerner le titre de maire honoraire, après 24 années de mandats électifs au sein de la commune de Froideterre. Il a également remercié tous les responsables associatifs, ainsi que leurs adhérents, pour la réussite dans leurs diverses actions : Hélène Chippaux, présidente d'Entente et loisirs, Mme Mourey, présidente du club du 3e âge, Daniel Grandgirard, président du judo-club et Alain Reszel, entraîneur de ce même club, et Fabienne Grosjean, institutrice à Froideterre. Pour conclure Alain Pernot remercia son équipe municipale « pour leur participation à la vie de notre commune ».   Alain Pernot a retracé le bilan de l'action municipale : réalisation du lotissement des Champs sur la Baye, aménagement de la place de la boulangerie, finition des trottoirs au centre du village, mise en place de nouvelles lampes de rue, aménagement de l'ancienne gare, croissance du fleurissement et des décorations de Noël, entretien général du domaine public par l'employé communal. « Toutes ces actions démontrent notre volonté de rendre notre commune accueillante, de faire de Froideterre un village où il fait bon vivre ».