Modes
Chez Mme Rousselot, de Nancy, une habituée depuis de longues années, le public se presse devant les vitrines qui regorgent de trésors : des vases, petits et grands, signés de noms prestigieux comme Gallé, Daum, Delatte, Legras. En regardant bien, on trouve aussi des appliques Muller, des émaux de Longwy et des faïences. « Des effets de mode dans l'antiquité ou l'ancien ? A n'en pas douter. Si Longwy tient toujours le marché, il est plus difficile de vendre le Saint-Clément ou le Lunéville », ajoute cette spécialiste. M. Lerrede est un nouveau qui vient de la région parisienne. « Ce sont des amis qui m'ont conseillé de venir. Et je ne le regrette pas. On y voit de très jolies marchandises. Pour ma part, je suis venu avec des assiettes et des faïences. Il y en a du 18ème siècle, mais aussi d'autres moins côtées. Vu la conjoncture, il en faut pour tout le monde. Pour moi, le plus demandé en ce moment, c'est la faïence de Gien » Convivial, aéré, ce salon a de la tenue et se différencie des brocantes ou des puces. C'est un créneau qui, pour conserver son agrément, doit jouer dans le registre de la qualité, gage de pérennité et de confiance de la part de la clientèle.   Michel MARTY     Ouvert encore aujourd'hui de 10 h à 19 h à la salle Cassin de Verdun. Entrée : 4 €. Restauration et halte-garderie sur place.    Le 28ème salon des antiquités de Verdun conforte sa notoriété au fil des années. Il suffisait de le parcourir hier pour s'en rendre compte. La qualité est au rendez-vous, mais aussi la diversité. Et les exposants, venus de Lorraine, mais aussi de la région parisienne, de la Provence ou de Lyon, ont présenté des meubles ou des objets dont certains relèvent de l'originalité, sinon de la rareté. Et c'est cela qui attire la clientèle, car c'est le seul salon verdunois à avoir obtenu l'agrément du SNCAO (syndicat national regroupant la profession). « J'ai remarqué un ensemble de marchandises diversifié qui recouvre aussi bien les meubles que les tableaux, les faïences, les bijoux, les tapis, les pâtes de verre, les émaux de Longwy, etc... », confiait hier M. Brunel, un expert agréé du syndicat présidé par Michel Gomez, venu en ami conseiller et guider Francine Mettavant qui a repris, au nom du basket club verdunois, l'organisation de ce salon. Même si Gérard Bernicat demeure l'expert attaché au salon.