« On n'a pas perdu à cause de l'arbitrage »
- C'est tout de même frustrant, comme situation... - On doit partir du principe que l'arbitre fait partie du jeu et que c'est à nous de nous adapter. Maintenant, il faut rappeler que nous n'avons pas perdu le match à cause de l'arbitrage. On n'a pas mis les pénalités. On n'a pas été performants dans les nettoyages. Et notre premier rideau défensif n'a pas été assez agressif. - Justement, concernant le jeu au sol, la vidéo a-t-elle confirmé que vous aviez été trop « polis » ? - On n'a pas été assez efficaces dans ce domaine. Ce sont les Anglais qui nous ont agressés. Du coup, ils ont pu pourrir nos sorties de ballons, car on les a laissé faire. Si on était arrivés et qu'on les avait mis sur les fesses, ça ne serait pas arrivé. Propos recueillis par Pierre-Henry WEXLER     - Jo Maso, vous avez appuyé sur la détente concernant l'arbitrage, après le match face à l'Angleterre. Pourquoi ? - On n'a pas compris les pénalités sifflées sur nos mêlées. A chaque fois, on mettait à mal les Anglais et leur pilier droit se mettait en travers. Et à chaque fois, Jean-Jacques Crenca était sanctionné. C'est pour cette raison qu'on a invité Peter Marshall (NDLR. L'arbitre australien qui officiera demain) à déjeuner, jeudi. Il nous a dit que ça ne l'intéressait pas de juger son collègue (le Néo-Zélandais Honiss). Mais on a regardé ensemble la cassette du match Ecosse - Irlande. Et il nous a dit comment il allait arbitrer. - C'est-à-dire... - Il pénalisera tous les joueurs qui voudront tuer le ballon. Il parlera aux premières lignes pour leur dire que la poussée peut exister. Il favorisera l'équipe qui a l'intention de donner de la vie au ballon. Pour le reste, il nous a dit de nous ôter de la tête qu'il y avait de la suspicion par rapport aux Français. Il a ajouté que lors de leurs réunions, les arbitres sont tous d'accord pour dire que la France est l'équipe qui a fait le plus de progrès dans la discipline. Il nous a enfin conseillé de réaliser une cassette du match, pour qu'on puisse la commenter ensemble. - Cela démontre que le règlement est sujet à de nombreuses interprétations. Et que l'arbitrage peut être très différent d'un match à l'autre... - Les arbitres de l'hémisphère sud considèrent la mêlée comme une remise en jeu et non comme une phase de conquête. Ils ont donc du mal à saisir les subtilités de la poussée. Et c'est pour ça qu'il y a cette suspicion. - Joël Dumé (le meilleur arbitre français, qui fait partie du staff du XV de France) a vu la vidéo du match. Qu'en a-t-il pensé ? - Il nous a dit qu'il aurait arbitré d'une tout autre manière. C'est ça qui est dérangeant. Et c'est pour ça qu'il y aura toujours une incompréhension. C'est donc une bonne solution de voir l'arbitre avant le match, comme on l'a fait avec M. Marshall, et de discuter. Du coup, on a laissé tomber l'idée d'envoyer la cassette du match à l'IRB (la Fédération internationale).