L'impasse
Une perspective qui ne change pas la détermination des grévistes. « Qui veut retravailler ? » demande Emmanuel Aubry. Aucun doigt ne se lève. « Les actionnaires ont dit non pour la prime. Il nous a proposé aussi de participer au conseil d'administration en prenant une action. Mais nous n'en voulons pas. Il ne comprend pas la situation, pas plus aujourd'hui qu'avant. Nous avons passé trois heures ensemble pour rien. Au bout d'une heure, c'était déjà l'impasse. J'ai juste gagné mal à la tête » Les salariés se préparent donc à affronter la réunion officielle du CE avec l'administrateur judiciaire, ce matin, tandis que la liquidation se rapproche inexorablement. Le tribunal peut mettre un terme à la société demain matin.   Guillaume MAZEAUD      Il s'agissait de préparer la réunion du Comité d'entreprise ce matin au foyer rural de Jeanménil, qui doit avoir lieu en présence de l'administrateur, Me Krebs, des inspecteurs du travail, des représentants des salariés et du CE, et bien sûr d'Alexandre Bertrand, PDG de la poterie de Jeanménil. En fait, il fallait surtout tenter de clarifier les positions, et voir si l'on pouvait trouver un accord. La réunion, informelle, a donc commencé à 15 h 30, en présence de MM Anstett et Abrial, inspecteurs du travail et M. Béraud, directeur départemental adjoint du travail, qui a fait l'introduction. Les discussions ont duré trois longues heures entre le PDG et les représentants des salariés, mais sans succès, comme l'a expliqué, au piquet de grève transi de froid malgré le feu de bois allumé toute la journée, Emmanuel Aubry à 18 h 45, juché sur un tas de palettes pour faire son compte-rendu. « Nous avons rappelé que notre seule revendication est le doublement de la prime de licenciement... Si cette condition est remplie, nous reprenons le travail immédiatement » Mais elle ne l'a pas été. « Alexandre Bertrand reconnaît que la prime n'est pas suffisante, mais estime n'avoir pas eu les moyens d'étudier une réévaluation, parce qu'il ne peut pas accéder au bureau et aux ordinateurs. Donc, qu'il verrait ça « plus tard », et qu'il faut en attendant laisser travailler les personnes qui veulent travailler. Il estime que si nous restons sur nos positions, ce sera la liquidation ».