Vandoeuvre revient de très loin
Quille (Vandoeuvre) a remis son équipe sur les rails.    Vandoeuvre a renversé la vapeur avec 4 buts en vingt minutes.  VERDUN. _ Fou, fou, fou, ce match que les locaux se devaient d'emporter. Ils croyaient avoir fait le plus difficile en menant 2-0, puis 4-1 en deuxième période. Mais Vandoeuvre, beaucoup mieux en jambe, et grâce à une attaque incisive, allait faire basculer la rencontre en vingt minutes. Les Meusiens étaient les premiers en action, avec une tête de Marquis repoussée sous la barre (2') et une tête de H'Midouche dégagée sur la ligne par un défenseur (3'). Et très logiquement, H'Midouche à la réception d'un coup franc marquait d'une tête décroisée (7', 1-0). Ce même joueur perdait son duel face à Delaborde (10'). Peu après, Girardet parti en contre voyait son tir sortir au ras du poteau (18'). Peu à peu, les visiteurs prenaient l'ascendant en milieu de terrain, mais pêchait dans la finition. Delafont connaissait quelques ballons chauds (20', 22'), puis à la 28' par Motyka. A la 33e, Ait Saïd écrasait trop sa frappe et peu avant la pause Menninger mettait une tête au-dessus (41'). Dès la reprise, Vandoeuvre continuait à être menaçant par Menninger (46' et 49'). Mais Girardet, bien lancé, battait Delaborde d'un tir croisé (50', 2-0). Les Vandopériens réagissaient par Quille, bien seul, qui marquait de la tête (53', 2-1). Le match s'emballait et sur une remise de H'Midouche, Bataillie creusait l'écart (55', 3-1). Et les locaux prenaient le large sur un penalty de Foulioux qui voyait son tir repoussé par Delaborde, mais reprenait de près pour marquer dans le but vide (59', 4-1). Cependant, les Meusiens allaient baisser de pied et Bigot réduisait le score (62', 4-2) Motyka, à la réception d'un centre marquait ensuite en deux temps (66', 4-3) avant que sur un corner, Delafont ne puisse qu'accompagner le ballon dans ses filets (72', 4-4). L'intenable Motyka parti du milieu de terrain donnait même l'avantage à ses couleurs (80', 4-5). Le match était complètement débridé et Leporcq manquait l'égalisation (82'). Delafont devait encore intervenir devant Wyrwa qui venait de rentrer en jeu (86' et 93').