Deux ans de suspension si...
Ces demoiselles n'échapperont pas à l'opération « tennis-propre », à l'heure où la morphologie des sœurs Williams suscite beaucoup d'interrogations. L'une des raisons pour lesquelles les Belges Kim Clijsters et Justine Henin, respectivement numéro 4 et 5 mondiales, sont favorables aux contrôles sanguins : « Ces tests ne peuvent qu'être bénéfiques pour notre sport. » Des contrôles qui seront désormais effectués sur les principales compétitions internationales, et notamment les quatre tournois du Grand Chelem, la Coupe Davis et la Fed Cup. Et tout test positif à l'EPO sera puni d'une suspension de deux ans. Une récidive débouchera sur une suspension à vie. De quoi faire réfléchir les éventuels tricheurs...   Jacques VINCENT      NANCY. _ La chasse à l'EPO est ouverte dans le tennis. Pour une nouvelle, c'est une nouvelle car jusqu'ici l'ATP s'était montrée plutôt hostile au dépistage de l'érythropoïétine dans le sang. N'avait-elle pas été jusqu'à tancer Nicolas Escudé, coupable d'avoir affirmé au printemps dernier que le dopage était un phénomène bien réel sur le circuit international ? Mais sous la pression des uns et des autres, et notamment du Conseil des joueurs qui a voté pour l'intensification des contrôles, l'institution en charge des professionnels s'est enfin décidée à s'attaquer au fléau dès ces Internationaux d'Australie. Une véritable révolution. Montrés du doigt, le cyclisme, l'athlétisme ou la natation ne sont plus seuls à être dans le collimateur de l'agence mondiale antidopage. Normal lorsque l'on sait que le jeu moderne exige de plus en plus de puissance, d'engagement physique et de résistance à l'effort. « Le tennis est fortement sous l'emprise du dopage et les autorités se mentent à elles-mêmes si elles ne l'acceptent pas », déclarait il y a quelque temps John Mendoza responsable de la Fédération australienne. Mark Woodforde qui fut l'un des plus grands joueurs de tennis de double, associé à son compatriote Mark Woodbridge, soupçonne du reste certains joueurs d'utiliser des substances interdites : « J'aimerais croire que notre sport est complètement propre, mais je pense, et je ne suis pas le seul, que l'on est en droit de se poser des questions ». Afin de lever les soupçons, André Agassi est prêt à se soumettre à un test de dépistage : « Le tennis est un grand sport, rempli de compétiteurs qui se préparent durement. Et s'il y a un doute dans l'esprit de quiconque sur sa propreté, c'est pour moi un doute de trop ». En revanche, Marat Safin est opposé à tout contrôle : « Les tennismen n'ont pas besoin de prendre de l'EPO pour jouer car ce n'est pas un sport qui exige autant d'efforts que le cyclisme où il faut pédaler pendant six heures et escalader des montagnes. Il existait déjà suffisamment de contrôles antidopage et cette fois on va trop loin ». Et l'ancien vainqueur de l'US Open d'ajouter que certains joueurs avaient peur des seringues et que d'autres pourraient refuser les prises des sang pour des raisons culturelles ou religieuses. En précisant que son compatriote Yevgeny Kafelnikov faisait partie de ceux qui ne supportent pas qu'une seringue pénètre dans leurs veines.