Deux rendez-vous
Au cours de cette rencontre non programmée, les élus de la communauté de communes ont réaffirmé leur solidarité avec les 550 salariés de Daewoo-Orion menacés de licenciements rapides en cas de liquidation. « La solidarité c'est bien mais maintenant, il va falloir passer aux actes », a souligné la responsable syndicale CGT. « Il est clair que Daewoo ne financera pas le plan social car le groupe a fait en sorte de vider les caisses », a-t-elle ajouté. Après une première rencontre lundi dernier, les délégués syndicaux de l'entreprise et les représentants de l'administration devaient se réunir à nouveau lundi prochain pour une nouvelle réunion de négociation. « Nous souhaitons que la ministère du Travail, celui de l'Economie, le secrétariat d'Etat à l'Industrie et l'ensemble des collectivités locales concernées s'impliquent et participent physiquement à cette réunion, car il est nécessaire de trouver un financement rapide pour ce plan. » L'intersyndicale a affrété par ailleurs des bus pour se rendre à Paris mardi 28 janvier afin de manifester devant le ministère de l'Economie et des Finances.   F. M.      LONGWY. _ Quatre-vingts salariés de l'usine Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin se sont invités hier à la réunion de la communauté de communes du bassin de Longwy « pour interpeller à nouveau les élus et exiger la mise en œuvre d'un plan social préventif avant le 6 février », a indiqué hier soir Isabelle Banny, responsable de l'Union locale CGT qui participait à la manifestation. « Nous avons désormais la certitude que le tribunal de commerce de Briey prononcera le 6 février prochain la liquidation judiciaire pure et simple de l'entreprise », a-t-elle ajouté. Pour l'intersyndicale CGT-FO-CFTC qui appelait à cette manifestation, « il y a désormais urgence à mettre en place ce plan social avec l'ensemble des financeurs potentiels ».     Un important incendie avec de multiples explosions s'est déclaré jeudi soir à l'usine Daewoo de Mont-Saint-Martin.   MONT-SAINT-MARTIN. _ Le sinistre a débuté vers 20 h 45. C'est dans cette usine de tubes cathodiques, placée le 9 janvier en redressement judiciaire, que les salariés avaient menacé de déverser dans une rivière, la Chiers, de l'acide chlorhydrique, de l'acide fluorhydrique, du carbone ou du plomb. Le chargé de communication de la préfecture de la Meurthe-et-Moselle à Nancy n'a d'ailleurs pas exclu dans la soirée un acte de malveillance. La tension était palpable hier parmi les employés et certains, comme on le lira plus bas, avaient même occupé dans la journée la communauté de commune du bassin de Longwy. « L'usine est en feu sous nos yeux. Cela ne peut pas être accidentel. Il y a des tas de véhicules de pompiers qui essaient d'éteindre les flammes », déclarait une déléguée syndicale apparemment catastrophée, maintenue comme tous les témoins à une distance de sécurité de 300 mètres. Danger chimique « Dans l'usine, il y a de l'acide, de l'azote, du carbone, du plomb, beaucoup de produits chimiques », précisait-elle, ajoutant qu'à l'heure du déclenchement de l'incendie, il n'y avait pas de salariés dans l'usine. Une centaine de pompiers et une trentaine de véhicules d'incendie étaient sur place, avec des renforts venus de Moselle, du Luxembourg et de Belgique afin de prévenir les risques chimiques, des cuves d'hydrogène et d'oxygène se trouvant à proximité de l'usine. Neuf lances étaient en action, selon les pompiers, qui ne cachaient pas la difficulté à venir à bout de cet énorme feu alimenté par des nombreuses matières inflammables, dont des plastiques.