Nouvelle enseigne
Plus spécialisé, Hervé Léonetti, a ouvert sur la place du marché couvert une petite boutique ou se mêlent CD neuf et d'occasion avec une forte prédominance pop, rock, hard rock et metal. « Je ne fais pas de K7, c'est une époque révolue cela reviendra peut-être mais je n'y crois pas vraiment. Ma clientèle oscille entre 15 et 35 ans et à 60 % on me demande du hard. Ce qui marche le mieux reste Iron Maden, Eternal Tears of sorrow, Angra... Cela tombe bien, c'est ce que j'écoute depuis 25 ans et je ne m'en lasse pas », explique Hervé Léonetti, qui derrière ses lunettes rondes ressemble plus à un agent de la CAF, ce qu'il était encore il y a un mois, qu'à un disquaire « chébran », tatoué aux avant-bras avec un piercing dans le nez. Non, ça c'est plutôt les clients qui après quelques semaines d'ouverture se déplacent de toutes les Vosges pour dénicher ce qu'ils ne trouveront jamais dans les bacs des supermarchés. « Sur le neuf j'arrive à trouver des choses que les grandes surface n'ont pas. Car les fournisseurs rechignent à envoyer leur catalogue et pour commander ils ne sont pas plus pressés. Tout se fait maintenant par internet mais il faut connaître les bonnes adresses. Je pense qu'il y a ici un manque depuis une vingtaine d'année. Avec la disparition de la Calypsothèque, un disquaire indépendant, il n'y a plus eu, comme pour les livres, des personnes qui faisaient des choix musicaux, offrant des nouveautés pas forcément connues. Il n'y a pas de Fnac à Epinal, les grandes surfaces offrent principalement les grands succès commerciaux et chez Nuggets on s'oriente vers le jeux vidéo et les films DVD ». Celui qui veut revendre les cloches de Corneville ou la compilation des meilleurs succès de l'été ne trouveront pas en la personne d'Hervé un acheteur potentiel. « J'évite les compilations et je laisse Jenifer et la Star Academy aux hypermarchés », sourit-il. Tout près de la caisse quelques livres musicaux pas faciles à trouver et une collection de Tee-shirts « hardeux » complètent le décorum de « High voltage », une petite boutique pas comme les autres.   Pascal NAJEAN      « Nous avons environ 4.000 CD audio d'occasion. Le panel d'âge des clients est très large et tous les genres sont disponibles. L'important pour nous est de pouvoir renouveler régulièrement notre stock, afin de fidéliser une clientèle », explique Martine, de la boutique Rythm'n book qui depuis 8 ans vend et achète livres, BD, jeux vidéo, cassettes, vinyles, DVD... S'il est difficile de connaître les goûts musicaux des Spinaliens, on peut avoir une idée au regard de la demande du public pour des genres particuliers. « Nous avons tous les styles et des amateurs pour chacun d'eux. Je pense que n'importe qui peut trouver son bonheur ici », argumente la vendeuse devant une pile de CD prêts à être mis en rayon. Achetés environ 3 € revendus 7,70 € la boutique semble dédiée aux nostalgiques des chanteurs français à texte, des amoureux du disco, ou des fans de hard rock avec pour faire bonne figure quelques classiques et un peu de jazz. Il faut, comme dans une foire aux disques, s'armer de patience et fouiller en espérant trouver la réédition en CD du vieux vinyle rayé, mis au grenier avec sa platine disque et que l'on aimerait écouter en se souvenant du bon vieux temps.     Hier, 150 choristes et musiciens se sont retrouvés, salle de spectacle du plateau de le Justice pour la première répétition de « la messa di Gloria » de Puchini.  L'orchestre sous la direction de Bernard Clavel.