Huit prix
L'heure du verdict tant attendue arrivait en fin de soirée. Le jury a décerné six prix lors d'une cérémonie conviviale en présence de Jean-Marie Bart, conseiller général. - Adultes catégorie contes : Mme G. Lucido. Catégorie poèmes : Mme J. Miellet. Catégorie arts visuels : La Dentelle. - Enfants catégorie contes : classe CM2 du Centre. Catégorie arts visuels, premier prix : classe CE1 du Centre ; 2e prix classe CM1 La Bouloie. - Prix spécial du jury à Jacques Daucourt pour son film « Vol au-dessus d'un nid de chauve-souris » et à Mme B. Selb pour son voyage photographique dans les rues d'Hérimoncourt.   Promouvoir l'art, tel était le but que s'est fixée la commission municipale de la culture à travers le Festival'artistique qu'elle a organisé l'an dernier à l'intention des enfants et des adultes. Etaient inscrits à ce rendez-vous, les scolaires du CM1 de La Bouloie (classe de Mme Mollet), de CE1 et CM2 du Centre (classes de M. Chiavuzzo et Mme Tarantini), les pensionnaires de Sésame Autisme, les jeunes de l'espace 6-13 ans, l'association La Dentelle d'Hérimoncourt et des adultes aussi. Chacun d'eux a mis tout son cœur et son amour dans la réalisation de son œuvre. Un jury, composé de membres de la commission organisatrice avait la lourde tâche de désigner les meilleurs travaux. Vendredi, les artistes et les Hérimoncourtois se sont retrouvés pour une belle soirée à la salle des fêtes, en première partie de laquelle Jeannine Miellet et Alain Stiquel lurent leurs poèmes, Geneviève Lucido, Michèle Boissy et les enfants de CM2 du Centre leurs contes et romans, avant de faire place à Léon Henri, auteur et interprète d'une belle chanson, « L'étang de la Chapotte » Cette première partie s'est poursuivie par la visite de l'exposition à l'espace Gianni-Toti, des travaux d'arts plastiques réalisés par les enfants du CM1 de La Bouloie, du CE1 du Centre, de Sésame Autisme et de l'espace 6-13 ans, des dentelles confectionnées par l'association La Dentelle d'Hérimoncourt présidée Mme Blangy, de peintures signées Evelyne Sandido et de JM. Chamerski, et de photos réalisées par Mme B. Selb. En seconde partie, la salle des fêtes a accueilli les projections de films et diapositives réalisés par M.P. Dodane et Jacques Daucourt, et un spectacle de chants présenté par Mme Castanier sur des paroles de Paul Bigourdan, accompagné en musique par Gilles Pomorski, directeur de l'harmonie d'Hérimoncourt.     Que faire, avec en poche un Bac +2 d'assistant de gestion ? Poursuivre, c'est mieux.  Les élèves attentifs ont participé à une journée d'information sur l'après-BTS.    L'association Poly'Tsac, qui regroupe des élèves de 1ère et 2ème années des filières « assistant de gestion PME-PMI » du lycée Cuvier, a organisé dernièrement une journée d'information sur les études post-BTS et la recherche d'emploi. Une présentation des différentes possibilités de parcours qui s'est déroulée en présence de représentants de l'Anpe, du CIO ainsi que d'une agence d'intérim nouvellement installée à Montbéliard, spécialisée dans la bureautique. Une halte indispensable en cours d'année pour en savoir un peu plus sur les débouchés de sa formation et comment bien aborder le marché de l'emploi en ayant tous les atouts de son côté. Les 2ème année étaient particulièrement intéressées par cette opération de sensibilisation. « Nous avons également fait intervenir deux anciennes élèves qui ont aujourd'hui rejoint la filière AES à Belfort », explique la jeune Saliha, coordinatrice de cette journée. « Elles ont présenté leur première expérience en fac. Elles ont surtout insisté sur l'obligation d'avoir au départ un bon dossier de BTS à présenter. Ce sésame n'est pas suffisant, on le sait. Il faut donc se spécialiser et se diriger vers une licence professionnelle. En ce qui me concerne, si j'ai cet examen en juin, je pars à Besançon et me dirige vers les ressources humaines. Le but aussi de cette manifestation, c'est de connaître les besoins des entreprises actuellement et savoir où se diriger. En tous les cas, c'est regrettable que les professionnels invités ne se soient pas dérangés. Cela aurait certainement apporté un plus pour les étudiants » Une réponse à leurs soucis, car il y a des choix à faire et qui ne sont pas simples. Tel était l'enjeu de cette action organisée par les 2ème année... et pour laquelle ils seront notés.