Fournil familial
Il a commencé par créer, il y a 17 ans, le Shopi de Champenoux. C'est sans doute de là qu'est partie sa passion « pour le service de proximité ». Du coup, quand papa a raccroché, il a aussi repris le fournil familial (et les tournées). Avant de racheter une seconde boulangerie à Château-Salins, il y a un an. Il n'est pas le seul à signer des circuits dans les villages. Mais il l'est dans la grosse majorité de ceux qui figurent sur ses tracés. Et constitue souvent le dernier signe d'activité commerciale. « Des maires viennent même me voir pour desservir leur village ». Aujourd'hui, sa flotte, alimentée par la production des deux fournils, dépose le pain dans quelque « 2.700 » foyers. Appétit sans limite ? « Je fais ça par plaisir, par passion ». Passion que partage maman. A 71 ans, elle n'hésite pas le matin à aller porter le pain aux habitants de Velaine. Juste pour le fun !   Ghislain UTARD      Le café fume dans le verre en Pyrex posé sur la toile cirée. Laurent sait qu'il peut le trouver là chaque matin. Il entre dans la cuisine, presque comme chez lui, avec un grand bonjour, glisse directement les baguettes dans la huche. Et vide le p'tit noir... s'il n'est pas en retard. Il n'est pas le fiston de la famille ! Laurent livre tout simplement le pain. Comme il le fait chez des dizaines de particuliers, sacrifiant aux petites habitudes des clients. Ici, il faut laisser les baguettes « bien cuites » sur la fenêtre. Là, des « juste dorées » dans un coffre en bois. Ailleurs, dans un tuyau PVC. Plus loin, il ne faut pas hésiter à aller les poser dans le garage. C'est presque un rituel. Qui traduit aussi une relation de confiance. « On est à la campagne ! » rit une mamie de Drouville, un bourg de 160 âmes. Et d'enchaîner : « En tout cas, l'Etienne y nous rend bien service »...