En pensant à Epinal
A l'issue de cette rencontre perdue 3-2 par l'US Forbach, Micciche avouait : « J'y ai cru jusqu'à la dernière minute. Mais Lens a su maîtriser et gérer son match jusqu'à la fin. Je suis un peu déçu, mais tout de même content du résultat, perdre 3-2 contre une grande équipe lensoise, c'est un excellent résultat pour toute l'équipe » Les Lensois n'affichait pas de triomphalisme à l'issue de cette qualification, juste la satisfaction du travail accompli. Gervais Martel le président, concédait tout de même : « Qu'il se souvenait d'un match de 32e de finale en 1998 face à Epinal, nous avions souffert, comme face à Forbach pour nous qualifier au cours des prolongations. Et pourtant, cela ne nous avait pas empêché d'atteindre la finale » (NDLR : perdue face au PSG, 2-1). « Je pense que face à Forbach, l'équipe a fait preuve d'allant, d'esprit collectif et de détermination. Même si tout n'a pas été parfait, seule la qualification reste, alors que de grosses cylindrées de L1 sont déjà passées à la trappe »... Dans le vestiaire forbachois, l'ambiance n'était pas l'abattement, Micciche espérait surtout que grâce à ce match face à Lens, son équipe allait rebondir en CFA : « Après le rêve, la dure réalité du championnat nous rattrape. je souhaite que ce parcours en Coupe de France resserre les liens et nous permette de réagir en CFA. Le maintien constitue désormais l'objectif de la saison ».   Roger CLAUDIN      FORBACH. _ L'histoire sembla se répéter samedi soir sur le stade du Schlossberg à Forbach. Le 14 janvier 1995, L'US Forbach accueillait Bordeaux pour un 32e de finale de la Coupe de France. Zidane, Dugarry, Witschge, foulèrent cette pelouse. Mais c'est Bancarel, qui planta à trois reprises et permit dans les dernières minutes de jeu à Bordeaux de décrocher la victoire (4-2). Huit ans plus tard, le souvenir de ce choc Forbach-Bordeaux était toujours présent dans la mémoire des 5.000 supporters forbachois. Bien entendu, ils espéraient tous que la tendance s'inverserait, que Carmelo Micciche, et ses hommes réussiraient l'exploit de sortir Lens, une formation qui il y a quelques mois encore s'illustrait en Champion's League.