Des jeunes arbitres récompensés.
Samedi, les judokas du sporting club se sont retrouvés pour leur assemblée générale à l'Espace Saint-Laurent. Une AG qui débutait par la mise en place officielle de Salud Deutzer, nouvelle présidente, qui succède à Gérard Mengin. Ce dernier, après 18 ans, passe la main pour raisons professionnelles. Lucien Deutzer, directeur technique, a rappelé succinctement dans son rapport sportif toute l'importance du club mussipontain sur les tatamis : « Avec 76 sorties dans toute la France, notre club se classe 5e de Meurthe-et-Moselle sur 108 clubs et à la 18e place en Lorraine, sur plus de 360 clubs et 26.000 licenciés » Et de préciser : « On notera un léger recul par rapport à la saison passée, qui s'explique cette année, car les résultats des benjamins et benjamines, qui sont la force vive de notre club, ne sont pas pris en compte pour le classement des clubs lorrains au challenge du nombre et de la qualité ». Et de rappeler à tous que « le judo, s'il est un sport individuel, est aussi un sport d'équipe puisque le club s'est illustré tout au long de l'année, dans toutes les catégories de compétition par équipes. Thierry Oger, secrétaire sortant réélu, a souligné toute l'importance de la mise en place des manifestations des « Petits tigres ». « Elles sont capitales pour la poursuite du judo car ces rencontres amicales, sans but de compétition, sont formatrices (la pesée, le kimono, l'inscription... ) 113 enfants y ont participé, soit 20 % de progression par rapport à la saison passée » Après avoir distribué quelques récompenses, les judokas ont partagé la traditionnelle galette des rois. Et la présidente de rappeler à toutes fins utiles, une dernière fois, le repas dansant du club du 7 avril dont les bénéfices permettent de construire l'avenir.     L'école de musique de Max Dumont était en représentation hier matin avant d'animer un thé dansant l'après-midi.