Des sacs bien pesés.
L'agence postale de Revigny peut être fière, car chaque année, elle reçoit la visite de nombreux écoliers, tous bien décidés à participer à la collecte des pièces jaunes. Une opération qui cette année voyait l'apparition des centimes d'euros, un peu rougeauds, il faut bien le dire, mais qui se sont bien accommodés avec un solde très impressionnant de piécettes jaunes toujours présentes dans les porte-monnaie et qui ont fini par tomber en grand nombre dans l'escarcelle de cette action de bienfaisance. Pour Jean-Claude Gazeau, le chef de poste revinéen, il n'est pas possible de dire si l'opération a marché mieux ou moins bien que les années précédentes : « L'an passé n'est pas une référence car il s'agissait déjà de solder le maximum de francs et centimes de francs pour le passage à l'euro. Il faut tenter de comparer à l'année précédente. » Ce qui n'est pas évident, car les centimes d'euros ont une valeur 6,5 fois plus importante et donc, leur poids, même plus faible dans les sacs, donnera un montant plus lourd qui ne sera cependant connu qu'après la pesée et la vérification par la Banque de France. Si ce sont quelques centaines de kilos qui sont ainsi passés sur le pèse-lettres du guichet de la rue Poincaré, ce sont en tout cas des dizaines de têtes blondes qui en ont profité, avec leurs enseignants, pour suivre le chemin d'une lettre, depuis le guichet où elle a été déposée, jusque dans la salle de tri et son dépôt dans les casiers de départ vers la grande aventure. La petite lettre est bien arrivée à son destinataire, les pièces jaunes aussi, avec mille vœux de bonheur aux enfants hospitalisés.   Pour le car. A quelle heure arrive le car de transport ? Pas évident d'y prendre garde, surtout quand on veut aller retirer de l'argent au distributeur. Il est tellement plus facile de se garer sur la bande d'arrêt du transport en commun, pourtant peinte en jaune, que de stationner son véhicule sur la place Henriot-du-Coudray voisine. Du coup, le car s'arrête sur la chaussée et les enfants descendent sans sécurité.