Réflexion sur l'immobilier communal
Le maire de Faverney a fait état à ses conseillers de la visite de l'immeuble « Cointet » et de la réflexion à apporter sur le parc locatif de la commune : « L'objectif d'une commune responsable doit tendre vers une politique de rénovation de ses logements avec un réajustement des loyers ». Un logement étant libre dans cet immeuble, le conseil municipal a décidé de revoir le prix de location à un tarif plus conforme aux conditions du marché et de le fixer à 250 € mensuels. Pour solder une succession, une proposition de vente de terrain derrière la rue de la Porte de Cubry a été adressée à la commune. Les parcelles cadastrées A392 et A394 « Sur les côtes » (65 ares) sont proposées au prix de 4.573 €. Cet achat est accepté par le conseil municipal. Un petit immeuble situé à l'angle de la rue des Glacis, propriété de la commune a été évalué par les Domaines à 27.800 € HT. L'estimation des travaux de rénovation est d'environ 30.000 €. Une réflexion est engagée sur l'utilité de ces travaux, difficilement amortissables par une location ou vente de l'immeuble. Le principe de sa vente en l'état est retenu pour 33.500 € HT. Côté équipement sportif, le maire va signer une convention tripartite entre le département, la commune et le collège pour l'utilisation par le collège. Fontaines et lavoirs : la subvention accordée pour la mise en valeur des fontaines est reconduite pour 2003. La possibilité de faire effectuer une partie de ces travaux aux employés communaux est envisagée. Un nouveau dossier de remise en état du lavoir de la rue Sadi-Carnot devra être déposé rapidement pour bénéficier des subventions du conseil régional. « Sites casadéens » : après la décision de créer une commission extra-municipale pour faire vivre le réseau des sites casadéens, François Laurent, Patrick Poirson et Dominique Loreau se sont portés volontaires pour animer cette commission.