Aménagement du dojo
« Nous demandons la poursuite des travaux d'aménagements nécessaires au fonctionnement et liés au développement actuel du club. Nous sommes dans l'attente du projet municipal d'agrandissement de la salle des sports et de ses annexes auquel nous souhaitons être associés : réalisation d'un sas d'entrée avec isolation thermique, mise en place d'un système d'aération-ventilation pour éviter la moisissures murs du dojo, la réalisation d'annexes pour y concevoir un club-house et un espace musculation de proximité. Nous souhaitons aussi l'agrandissement de la surface de travail (tatamis) devenue trop exiguë et la réalisation d'un espace avec gradins pour l'organisation de rencontres éducatives » a précisé le président Bernoy en s'adressant au représentant de la municipalité. Christophe Daubinet donna ensuite lecture des résultats sportifs de l'Alliance-Judo 54. Au challenge du nombre et de la qualité, l'AJ 54 est premier et le Judo-Club dombaslois 23e (sur 109 clubs en Meurthe-et-Moselle).    « Nous sommes dans la 3e année de fonctionnement après la réorganisation de l'Alliance-Judo 54 en un club indépendant à vocation départementale. Nous confions à l'AJ 54 la gestion de notre élite sportive dès la catégorie des cadets et pour les meilleurs d'entre-eux, les minimes 2e année. Ce mode de fonctionnement nous donne entière satisfaction » a précisé le président Pierre Bernoy en ouvrant l'assemblée générale du Judo-Club au dojo de la salle des sports en présence de Jean-Paul Schmitt, adjoint à la vie sportive et de Christophe Daubinet, président de l'AJ 54. « Notre club a délibérément trouvé son rythme de croisière grâce à des prestations pédagogiques de qualité au niveau de chaque cours assuré par David et son équipe technique pour le judo et par Pierre pour le jujitsu » a poursuivi le président. Pierre Bernoy ne manqua pas non plus de rappeler la dimension conviviale qui règne au sein du club mais également la communication efficace grâce à la réalisation de circulaires attrayantes tout au long de l'année et la plaquette promotionnelle de rentrée. « J'associe également toutes les forces vives du club constituées des pratiquants et des parents qui ne manquent jamais de participer aux différentes tâches liées à la vie sportive et extra-sportive de notre club, sans oublier les jeunes qui s'inscrivent dans une démarche citoyenne ». Sur les huit dernières années, le comité du Judo-Club a noté une montée en puissance des effectifs, avec toutefois une légère stagnation ces deux dernières années. « Il s'agit là du départ de plusieurs seniors engagés dans la vie active, mais qui va être vite compensé par l'arrivée d'une jeune génération » précise Pierre Bernoy. Le club local compte 215 licenciés (dont 59 au groupe Elite de l'AJ 54), avec 27 ceintures noires 3e dan et 7 ceintures noires 5e dan. Au cours de cette assemblée, il fut également rappelé que la formation constituait un axe prioritaire. « Les domaines de l'arbitrage, de l'enseignement et des grades sont désormais gérés par l'AJ 54 du fait de la nécessité d'être détenteur de la ceinture noire pour accéder à ces différentes fonctions. Notons que Bruno Chassigneux, licencié au club local, prépare son brevet d'Etat de judo 1er degré et David Bernoy, notre directeur technique, son brevet d'Etat 2e degré ». Pierre Bernoy précisa que le club local était avant tout un club de formation pour préparer les jeunes judokas à leur entrée dans l'arène du judo de compétition au sein de l'AJ 54 avec un bagage technique indispensable pour réussir dans cette voie d'excellence où l'exigence de qualité dans l'effort nécessite un dépassement de soi.