La réserve craque
SAINT-DIE. _ Rodemack bat Saint-Dié 80-53. Les réservistes déodatiens ont encaissé une sévère défaite samedi soir devant Rodemack et n'ont jamais été en mesure d'inquiéter leurs adversaires. La partie fut plutôt longue à se lancer mais les visiteurs prenaient d'emblée l'avantage au tableau d'affichage puisque Deroo et Viale se jouaient de la défense déodatienne (2-8 à la 7' puis 8-18 à la 10'). L'écart au score évoluait peu puisque les deux équipes se montraient plutôt maladroites (22-31 à la 17'). Les visiteurs allaient connaître un passage à vide puisque les coéquipiers de Zerbato revenaient à 33-38 à la 23'. Mais ce retour était de courte durée puisque les Déodatiens s'écroulaient complétement devant le jeu de passes des Mosellans et l'efficacité du duo Delazzer-Sausy sous les paniers (37-51 à la 30'). La débâcle déodatienne se poursuivait lors de l'ultime quart-temps, les locaux multipliaient les fautes et Rodemack en profitait pour s'envoler. Les marqueurs : Saint-Dié : Zerbato 13, A. N'Diaye 13, Freard 8, Harbab 7, Otin 6, Delpeut 2, Claudel 2, O. N'Diaye 2. Rodemack : Viale 16, Delazzer 13, Deroo 13, Sausy 13, Jalu 11, Houlle 8, Collignon 4, Baur 2.    Largement dominateurs, les Déodatiens ont fait la différence après le repos face à des Géromois désarmés.  Marquet (à gauche) et les Déodatiens n'ont éprouvé aucune difficulté.  Photo Philippe HATRON      SAINT-DIE. _ Initialement prévu sur le terrain stabilisé du Mail, les 22 joueurs ont eu l'agréable surprise de pouvoir évoluer sur la pelouse du Breuil pas trop endommagée. Les Déodatiens s'installaient rapidement dans le camp géromois et lançaient la première banderille à la 10' par Coulibaly mais sa frappe tendue filait dans les nuages. Les hommes d'Eric Champagne continuaient de presser très haut les visiteurs et multipliaient les centres devant la cage de Livramento mais sans réel danger pour l'ex-portier déodatien. A l'image de cette reprise de volée de Hulo à la 24' largement à côté. Un peu plus tard, c'est Da Silva qui s'essayait sur un centre de la gauche mais son tir frôlait le montant. On retrouvait Da Silva à la 44' pour la meilleure occasion de la première mi-temps, ce dernier se présentait seul face à Livramento qui dû intervenir magnifiquement dans les pieds de l'attaquant local pour éviter l'ouverture du score. Les Déodatiens poursuivaient toujours leur pressing dès la reprise et allaient enfin faire mouche à la 52' par Povoa qui reprenait à bout portant un centre en retrait de Petitdidier. Ce dernier aurait même pu offrir le break aux siens mais il propulsait le cuir nettement au-dessus alors qu'il se retrouvait seul devant Livramento (61'). Ce n'était que partie remise puisqu'à la 65', Da Silva marquait en exploitant un caviar de Marquet. Puis Coulibaly tentait à la 79' une échappée solitaire mais sa frappe en rupture filait d'un rien hors des cages de Livramento. Et les Géromois dans tout ça ? Ils n'auront pas inquiété une seule fois Serhani sauf à la 87' quand Bendjedia se retrouvait seul face au portier mais il préférait tenter sa chance de loin, juste de quoi réchauffer les gants du portier local. Finalement, Lhuillier, à peine rentré en jeu, clôturait la marque de la tête en trompant Livramento. Les buts : Povoa (52'), Da Silva (65') et Lhuillier (90').