Faute inexcusable
Alain Taticchi : « Les ouvriers en prennent connaissance et c'est le bouche à oreille qui les fait débuter une procédure. Je leur demande alors avant toute chose de m'expliquer. En réalité soit leur affection est déjà déclarée et ils sont indemnisés par la sécurité sociale et par ailleurs, ils peuvent demander une reconnaissance de la faute inexcusable de l'employeur. Ou exposés mais pas reconnus. Ils peuvent demander auprès de la caisse primaire, le bénéfice de la prise en charge de soins post-professionnels réservée aux travailleurs de l'amiante. Par ailleurs il faut savoir que les personnes atteintes par l'amiante peuvent également demander leur retraite anticipée à 55 ans et là ont droit également au montage du dossier auprès de la CRAM (caisse régionale assurance maladie). D'autres cas sont soulevés et parfaitement défendables comme les personnes qui ont travaillé l'amiante mais n'ont plus d'employeurs aujourd'hui. Les artisans, les agents EDF fonctionnaires et qui ne peuvent invoquer la faute inexcusable de l'employeur peuvent en revanche demander réparation devant le fond d'indemnisation des victimes de l'amiante. Pour des décisions de justice non respectées ou une indemnisation incorrecte, nous pouvons aller jusqu'en cour d'appel de Nancy si cela est nécessaire. Je m'en occupe également. 10 sont au tribunal, certain en appel. Et des dizaines d'autres affluent ». Les procès de l'amiante ne font que commencer. Suite du dossier demain   Yvan GAUDEFROY      L'amiante longtemps amie au quotidien des garagistes, ouvriers du BTP, chauffagistes et sidérurgistes est aujourd'hui l'ennemie à combattre. Manteau, pantalon en amiante, pierre réfractaire, plaque de protection de lingotière, tresse d'amiante pour la protection des tuyaux, freins. Toutes ces possibilités d'utilisation à des fins de sécurité ou de protection contre la chaleur excessive pour les hommes qui la côtoyaient auront vraisemblablement été une erreur constatée à la découverte des ravages de la maladie. Insidieuse, celle-ci sape les organismes où cancers pulmonaires, pleurésies mésothéliomes guettent avec dans certains cas des délais d'incubation de 40 ans. L'amiante reste un dossier tabou et les patients inninformés se battent seuls, perdus dans une administration de marbre qui tente de minimiser. Néanmoins la (FFSA) Fédération française des sociétés d'assurances ne cache pas son pessimisme car « ce sont 100.000 à 200.000 personnes qui pourraient être touchées dans les vingt prochaines années »