Priorité au contournement de la cité
Jean-Paul Mariot a annoncé les projets pour 2003.   Jean-Paul Mariot, maire de Port-sur-Saône, a présenté ses vœux aux commerçants et artisans, professions libérales et industriels ainsi qu'aux élus locaux, représentants des administrations et présidents d'associations. Il a rappelé le rôle de chacun dans le développement de Port-sur-Saône et a précisé les projets de la municipalité pour 2003 : Voirie et réseau routier : après ceux de la Grande rue, la réfection des trottoirs sera continuée sur le secteur allant de la perception au pont de la « Mognotte », avenue Charles-de-Gaulle. L'avenue de la Plage verra, elle aussi, sa réhabilitation dans le style de la rue Jean-Bogé, ce tronçon routier ayant été cédé par le département à la commune. Concernant le dossier du contournement de Port-sur-Saône, des réunions de travail ont débuté en 2002 et la concertation sur le tracé aura lieu au cours de cette année, sachant que le choix final revient à l'Etat qui finance le projet à hauteur de 75 %. Les trois années à venir seront consacrées financièrement aux études pour un projet programmé sur dix ans minimum. « L'intérêt des Portusiens sera défendu avec énergie » afin que l'Etat s'engage rapidement sur cette déviation qui permettra de retrouver une qualité de vie loin des nuisances sonores engendrées par une circulation de plus en plus contraignante. Habitat : la municipalité poursuivra sa politique de développement de l'habitat avec l'extension du lotissement des « Champs Challot » crée en 2002. De plus, la société « Habitat et Territoires » va entamer la réhabilitation de l'ancienne quincaillerie Piotte et maison Lallemand en logements et locaux à vocation commerciale. Culture : de nombreux rendez-vous animeront la ville avec, en point d'orgue, le 14e Festival international de folklore qui se déroulera du 12 au 17 août avec la participation de 12 nations. Si tout se déroule comme prévu, ces ensembles évolueront dans la nouvelle salle à vocation culturelle de plus de 1.000 m2 dont les travaux démarreront prochainement près du gymnase, ce dernier se trouvant ainsi libéré pour le grand plaisir des associations sportives. Entreprise : la société Burdet va bientôt rejoindre son site d'implantation sur la zone artisanale où la construction du bâtiment est terminée. Sur cette zone artisanale, la Communauté de communes « La Saône Jolie » a pour projet de construire un hôtel d'entreprises et les personnes intéressées peuvent contacter ses services. Ordures ménagères : la compétence a été transférée depuis le 1er janvier à la Communauté de communes « La Saône Jolie » chargée de la facturation directe auprès de l'habitant. Devant le coût trop élevé de deux ramassages par semaine (94 € par habitant), un seul ramassage sera désormais effectué (75 € par habitant) le lundi matin.