Amant naïf
Me Serri qui défend Adem Mert plaide la bonne foi de son client : « Il a certainement été d'une grande naïveté, il croyait avoir trouvé la poule aux œufs d'or. Quant aux chèques payés par l'entreprise, il pensait qu'il s'agissait de primes à l'intéressement. Ça ne l'étonnait pas, puisqu'il travaillait 12 heures par jour, 7 jours sur 7, et qu'il était à la base du développement de l'entreprise. » Reste à la défense, le bâtonnier Dufay, à expliquer le comportement de la prévenue. Il peut se baser sur les conclusions de l'expert psychiatre qui a parlé « d'avidité affective ». « Il faut prendre en compte sa personnalité. Elle avait besoin d'amour et les beaux yeux de son amant sont pour beaucoup dans son attitude ». L'avocat reprend la thèse des complicités dans l'incendie pour conclure : « Elle n'est pas complètement blanche mais elle n'est pas aussi noire qu'on a voulu le dire. » Le tribunal a pourtant suivi les réquisitions du parquet infligeant à la prévenue 4 ans d'emprisonnement dont 2 avec sursis mise à l'épreuve de 3 ans impliquant l'obligation d'indemniser la victime et de subir des soins psychiatriques. Quant à Adem Mert, il est condamné à 18 mois d'emprisonnement dont 10 avec sursis mise à l'épreuve.   Annette VIAL      BESANÇON. _ « Un film qu'on pourrait intituler « Sexe, mensonges et malhonnêteté » ! » lance l'avocat parisien qui soutient intérêts de Pascal Goulard, patron de AQP 2001, l'entreprise qui s'envola en fumée dans la nuit du 16 au 17 septembre 1998. Et parce qu'elle s'était brûlée en mettant le feu avec de l'essence, la comptable de l'entreprise, Dominique Joris, aujourd'hui âgée de 44 ans, était soupçonnée. Il faudra quatre interrogatoires pour qu'elle reconnaisse les faits, tout en impliquant une autre employée et le patron, qui lui aurait donné l'ordre d'agir. Femme curieuse, véritable mythomane, dont le casier judiciaire est déjà bien garni. Agent du Trésor public, elle avait été révoquée pour abus de confiance. Quand AQP 2001 était créé dans la pépinière d'entreprises de Palente, elle était embauchée comme comptable chargée du personnel.