Projets
Les projets de sorties dans différents skate-parcs ont été annoncés : le 15 mars à Dijon, le 10 mai à Strasbourg, le 14 septembre à SarreLouis. Le 22 juin, un nouveau « contest » sera proposé sur le site local de Tonnoy. L'association va organiser un repas le 5 avril prochain. Parmi les projets, une réflexion commune entre la mairie et l'association porte sur la possibilité de créer un nouveau module : un lanceur. Le président, Noël Saintot a également annoncé la mise en vente de tee-shirts avec le logo de l'association. Les jeunes qui le désirent peuvent les réserver directement chez lui. La cotisation annuelle pour devenir membre du club est de 15 € comme l'an passé. Les membres du bureau sont : Noël et Damien Saintot, Camille Zannier, Stéphane Herveux, Tina Médard, Jacqueline Faye-Lebair et Jean-Luc Audinot. Contact : Noël Saintot, 10, grande-rue, Tonnoy 03.83.26.66.77.   Samedi en début de soirée, l'Association Sportive Rollers Skating a tenu son assemblée générale dans la salle des fêtes du village. L'occasion pour Noël Saintot de faire un rapide bilan moral. Depuis sa création, il y a une petite année maintenant, l'association compte une quarantaine d'adhérents, qui utilisent très régulièrement les modules mis en place sur la piste, située face à la salle des sports. Un « contest » a été organisé en septembre dernier et a remporté un vif succès auprès des jeunes adhérents mais également de nombreux skateurs voisins. Un groupe s'était même déplacé depuis les Vosges afin de participer à cette rencontre. Depuis le début de l'hiver, les jeunes se déplacent deux fois par mois sur Nancy pour pratiquer leur sport préféré en salle. Une sortie dans le skate parc de SarreLouis a également ravi tous les jeunes qui y ont participé. Le bilan de l'association est donc très positif. Seul bémol émis tant par le président, que par des parents et le maire de la commune, c'est que tous souhaiteraient très fortement : « que les jeunes portent leurs équipements de protection lorsqu'ils évoluent sur le site, comme le stipule le règlement, afin de ne pas avoir un jour à déplorer un accident ».