Repères
OPERA Nancy : Opéra national de Lorraine « Il prigionero » de Luigi Dallapiccola dans la mise en scène de Carmelo Agnello et sous la direction musicale de Bernhard Kontarsky. Avec Vincent Le Texier, Ricardo Cassinelli, Raffaella Angeletti. Les 14, 18, 20, 22 février à 20 h, dimanche 16 à 15 h. Location au guichet, place Stanislas, de 13 h à 19 h et au 03.83.85.33.11. Forbach : A l'auditorium du Burghof, version de concert de « Didon et Enée » de Purcell. Avec l'ensemble Les Paladins sous la direction musicale de Jérôme Correas. Uniquement vendredi 14 février à 20 h, location au 03.87.84.64.34., de 14 h 30 à 18 h 30.   MUSIQUE Nancy : Salle Poirel vendredi 14 et samedi 15 février à 20 h et à 22 h concerts de guitare : le trio Latitudes puis les Brésiliens Sergio et Odaïr Assad le premier soir, Christophe Pratiffi et Gaspar Hoyos puis Juan Jose Mosalini et Leonardo Sanchez le second soir. Location au 03.83.32.31.25. Metz : Musique à propos de cinéma, grande salle de l'Arsenal vendredi 14 février à 20 h 30 : l'Orchestre national de Lorraine sous la direction de Jacques Mercier joue des œuvres de Kagel et Martin Matalon autour du « Chien andalou » de Luis Bunuel. Location au 03.87.39.92.00. Nancy : Salle Poirel lundi 17 février à 20 h 30 concert de l'association lorraine de musique de chambre avec le violoncelliste Alexandre Kniazev et le pianiste Boris Berezovsky. Oeuvres de Bach (5e suite), Rachamaninov et Chostakovitch (les sonates pour violoncelle et piano). Location au 03.83.32.31.25 à partir de 13 h. Epinal : Au théâtre municipal, dimanche 16 février à 17 h, le Trio Contraste (hautbois, violoncelle et piano) avec des œuvres de Robert Schumann, Strauss et Kaliwoda. Location au 03.29.82.53.32. Metz : A l'auditorium du conservatoire, rue du Paradis, concert des étudiants du CEFEDEM, lundi 17 février à 20 h. Entrée libre.   THEATRE Nancy : Au théâtre de la manufacture « Robinson, voyage au pays de nulle part » d'après Daniel Defoe. Une création dans l'adaptation et la mise en scène de Bérangère Jamelle avec Thierry Bosc et Elsa Bosc. Les 14 et 15 février puis du 18 au 21 inclus. Mercredi et jeudi à 19 h, vendredi, samedi et mardi à 20 h 30, location au 03.83.37.42.42. Thionville : Grande salle du théâtre municipal ce jeudi 13 à 20 h 30, « Le rêve de la veille » avec trois pièces de Jean-Luc Lagarce (Music-hall, le bain, le voyage à La Haye) dans la mise en scène de François Berreur. Location au 03.82.82.14.92. Lunéville : Au théâtre municipal vendredi 14 février à 20 h 30 le Théâtre du Maquis joue « Anne, ma sœur Anne » d'après Barbe-Bleue de Charles Perrault dans la mise en scène de Jeanne Béziers. Une comédie musicale. Textes, musiques et danse pour le Don Juan diabolique et une femme complice. Location au 03.83.76.23.31. Bar-le-Duc : Salle Dumas de L'ACB mardi 18 février à 20 h 30 « La marmite » de Plaute dans la mise en scène de Brigitte Jacques. Une pièce qui est le modèle de « L'avare » de Molière avec des machinations de carnaval. Seule concession à l'époque de Plaute, les rôles féminins sont tenus par des hommes. Location au 03.29.79.42.78.   DANSE Metz : A l'opéra-théâtre, place de la Comédie, à l'occasion de la Saint-Valentin, trois représentations gratuite du Ballet de l'opéra-théâtre de Metz, vendredi 14 février à 18 h 30, samedi 15 à 20 h 30 et dimanche 16 à 15 h. Extraits des Biches, de l'après-midi d'un faune, du Don Quichotte, de Roméo et Juliette dans les chorégraphies de Patrick Salliot. entrée libre sur réservation au 03.87.75.4O.50. Vandœuvre : Au centre Malraux, scène nationale, « Multi (s) mes » de Marco Bererettini ; une farce satirique sur les relations d'un chorégraphe avec ses interprètes. Une vision tragi-comique du statut de danseur. Location au 03.83.56.15.00.