Un bureau a été constitué.
C'est sous l'impulsion d'Emile Salvador, président de la ligue de Lorraine handisport, qu'une réunion extraordinaire s'est déroulée dans les locaux de l'association stainoise dans le seul but de constituer un comité départemental handisport. La Meuse est forte de trois clubs : Etain qui compte 62 membres, Verdun 12 et Bar-le-Duc 6. Etain pratique l'haltérophilie, le tir et la musculation ; Verdun, le tennis de table ; et Bar-le-Duc, le tir et la natation. Le nouveau comité a pour but d'aider les personnes handicapées présentant une déficience motrice ou sensorielle à pratiquer des activités physiques et sportives. Le comité départemental handisport sera affilié à la fédération française (FFH), et s'engage à respecter les statuts et le règlement intérieur de ladite fédération. Il a été décidé, au cours de la constitution, que le comité Meuse handisport tiendrait son siège social en mairie d'Etain. Toutefois les réunions éventuelles seraient tournantes, et se tenir tantôt à Etain, tantôt à Verdun et tantôt à Bar-le-Duc. Le bureau se compose ainsi : président, Emile Salvador d'Etain ; vice-présidents, Nicole Regnauld de Bar-le-Duc et Michel Caille d'Etain ; trésorière, Léone Delpèche de Verdun ; secrétaire, Catherine Sanzey de Verdun ; membre junior, Lucie Orbion d'Etain ; partie médicale, Dr Yves Dhyvert d'Etain, et Laurent Pelletier, kinésithérapeute de Varennes-en-Argonne. Les statuts seront déposés prochainement à la sous-préfecture de Verdun.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63 ; fax 03.29.87.01.40. Avant-Garde : adultes de 9 h à 12 h. Messe : à l'église Saint-Martin à 10 h 30. Course d'orientation : découverte au bois de Tilly, ouverte à tous à 10 h. Billard : concours 8 pool, individuel, au café Central à 13 h 30. Thé dansant : à la salle de fêtes par EVA à 15 h. Handball : moins de 18 ans filles - Smec Metz à 14 h, moins de 18 ans garçons - Smec Metz à 16 h.