Pierre Miquel honoré
L'ordre national du Mérite à Pierre Miquel.    Parents, d'amis et de responsables politiques ont assisté à la cérémonie.  Marcel Le Bihan a retracé la vie professionnelle très diversifiée de Pierre Miquel, ancien maire. Avec un diplôme de mécanicien-ajusteur-conducteur obtenu à l'âge de 15 ans, il entre à l'école d'électricité. Mais la grave maladie de sa mère le dirige vers un tout autre destin : il reprend l'entreprise familiale de confection de lingerie féminine. Il épousera d'ailleurs une jeune modéliste et tous deux vont donner une autre dimension à l'entreprise qui diffusera la griffe de Mme Miquel à travers le monde. Au décès de son épouse, sa carrière professionnelle prend un nouveau virage, Pierre Miquel devient démarcheur dans la vente de produits laitiers. Il parcourt alors, pendant 8 ans, toutes les routes de Champagne et de Lorraine, ce qui l'amènera à passer souvent à Marbache. Il décide donc de s'y installer avec sa seconde épouse. Son engagement envers les autres ne date pas d'hier. Très jeune, il a fait preuve d'initiative et de courage pour participer à un sauvetage lors d'inondations. Il a fondé également une Amicale pour les Anciens de son école et en tant qu'agent commercial, a été promu responsable national des agents commerciaux. Enfin, ses dix-huit ans passés à la mairie de Marbache lui ont permis de continuer à œuvrer dans ce sens. Très ému, lors de la remise officielle de cet ordre national du Mérite, en présence du député Gaillard, du maire-conseiller Général de Pont-à-Mousson, du sénateur du Pays Haut Evelyne Didier, Pierre Miquel n'a pas failli à sa réputation de personne très modeste et a dédié toute sa réussite à ses grands-parents, originaires de l'Aubrac et devenus Bougnats de Paris, et à ses parents, qui ont su lui transmettre toutes les valeurs nécessaires à une bonne éducation. Nos félicitations.