Le pari de la réserve
Quant à l'équipe 2, compte-tenu des forces en présence dans le groupe de PPD, le défi semble plus ardu à relever, non impossible. La montée de la réserve étant l'objectif des responsables des « bocoyes » à l'inter-saison. Actuellement, l'équipe B est 4e de son groupe de PPD, à deux points du leader, Etain-Buzy, un point de Val d'Argonne et Ancemont. Le trou semble fait car le 5e, Mangiennes, est à 8 points. Le titre se jouera donc entre ces quatre équipes, néanmoins, il faudra pour les réservistes un point de plus que les trois autres équipes qui sont des équipes premières. Donc, tout reste à faire, mais rien n'est impossible. En 3e division groupe B, même scénario pour l'équipe 3, elle est classée 3e à deux points du leader mais avec un match de plus à jouer, il faudra donc compter sur Contrisson (2) et surtout Behonne, second à égalité de points avec les « Bocoyes » Quant à l'équipe 4, en 3e division groupe A, son classement ne lui permet pas d'envisager la montée.   C'est le moment des bilans et l'association sportive de Dieue-Sommedieue n'a pas dérogé à la règle en se retournant un instant sur l'année écoulée qui a été jalonnée de faits marquants pour l'équipe dirigeante meusienne. Notamment avec un changement à la tête du club, Jean-Luc Roger ayant succédé à l'emblématique dirigeant et président intérimaire, Charles Baderot, plus enclin à côtoyer le banc de touche diois, au côté du manager général du club, Christophe Dumont. La terme de la saison 2001/2002 pour la formation étendard dioise a été auréolé par le sacre de champion de Meuse avec, en prime, un retour dans le giron régional de la PHR, après trois années de purgatoire. Une dynamique qui a sans aucun doute favorisé l'afflux de nombreux renforts durant l'inter-saison, une vingtaine au total, dont Arrouge (ex. Thierville), Muller, De Bianchi, Lefevre (Dugny) et Myrtal (retour aux sources). Une manne de joueurs qui a également incité la fixation d'objectifs réalistes avec le maintien de l'équipe fanion en PHR et la montée de l'équipe B en première division. A la mi-temps de l'exercice 2002/2003, Christophe Dumont et sa bande ont réalisé un parcours excellent, ils occupent la 4e place du classement général avec 15 points (4 victoires, 3 nuls, 3 défaites) et la défense moins perméable du groupe. Brillants à domicile où ils y demeurent invaincus, les Diois éprouvent néanmoins quelques difficultés à l'extérieur, seulement deux points arrachés (2 nuls) sur 15 possibles, l'insatisfaction de ce premier acte. « Malgré cette carence hors de nos bases, ce parcours est conforme à nos prévisions et un premier pas vers le maintien a été réalisé » souligne Ch. Dumont. « Il nous reste cependant à finaliser notre dessein et nous devrons aborder le second acte avec la même détermination et solidarité. » Le ton est donné et un premier succès à l'extérieur lors du premier rendez-vous de l'année 2003 à Thierville exaucerait les vœux diois.     Une infirmerie remplie, un moral fuyant et une 5e défaite en championnat. Inquiétant... il faut stopper l'hémorragie.   SAINT-MIHIEL. _ SMEC Metz bat Saint-Mihiel 3-0 (25-23 ; 27-25 ; 25-19). On ne va pas tirer sur l'ambulance, car elle est chargée de blessés. Avec trois joueurs placés aux soins, Cédric Morel, Loïc Queste et Christian Delafaite, c'est une équipe fortement diminuée qui s'est présentée devant son public samedi pour accueillir le SMEC Metz, à l'occasion de la 12e journée de R.1. Voilà une des principales raisons de la prestation médiocre des volleyeurs sammiellois qui se sont inclinés en moins d'une heure vingt de jeu face à une équipe messine qui n'est pourtant pas un gros bras du groupe. Dans l'entame de la rencontre, les joueurs du SMEC sont les plus entreprenants et vont rapidement installer leur parfait maillage sur le terrain, 5-7 puis 9-12. Avec de bons bloks, les locaux parviennent à recoller à la marque, 15 partout, et vont même pour la première fois de la rencontre passer devant, 21-20. Un avantage au score toutefois de courte durée, car les préfectoraux mosellans conservent la mainmise au filet, 23-25. Après une première manche assez consistante de la part des poulains du président Vivenot, ceux-ci vont offrir un mauvais visage à l'entame de ce second set. Que cela soit en réception ou bien dans le registre de la relance, les Sammiellois sont « à la rue ». Une aubaine pour les visiteurs qui portent leur avance à 1-7. Devant leur public ou plutôt face à leur juge, les locaux vont se reprendre sous l'impulsion de Lepage et Cautenet, véritablement les seuls à émerger durant cette soirée. Sur les flancs ou au centre, les deux attaquants vont trouver la faille dans la muraille messine et permettre à leur équipe d'égaliser à 20 partout. Lepage, toujours aussi percutant et incisif dans sa zone des trois mètres, va offrir trois balles de sets à ses coéquipiers, 24-21. Une passe mal ajustée et trois attaques contrées auront raison des espoirs meusiens, le SMEC revient dans un premier temps puis mortifie la défense, 25-27. Un coup de massue pour les Sammiellois et pour des supporters devenus subitement aphones. Bien qu'ils résistent dans les premiers échanges 5-5, le cœur n'y est plus du côté meusien. A 14-19, les volleyeurs du SMEC Metz laissent venir tranquillement en bénéficiant toujours des mêmes largesses locales, 19-25. « C'est une bonne remise en question avant le prochain match à Vandœuvre où nous serons encore privés de trois joueurs sur blessures. Une rencontre particulièrement délicate, car les Meurthe-et-Mosellans voudront sans nul doute renforcer leur équipe pour éviter la rétrogradation en R.2. Il nous faudra considérablement hausser notre niveau de jeu si nous ne voulons pas subir une cruelle désillusion » commentait Dominique Vautrin, au sortir de cette confrontation. Une 5e défaite qui relègue désormais l'équipe des Avrils en 6e position au général.