Banque de France : réorganisation obligatoire
Le ministre de la Fonction publique, Jean-Paul Delevoye, a déclaré que la réorganisation des succursales de la Banque de France lui paraissait « obligatoire », étant donné que sa mission « avait changé de nature » depuis l'instauration de l'euro. Mais comme le gouvernement ne peut imaginer une baisse du service public à travers les missions de la Banque de France (commission de surendettement et information économique sur les entreprises), il faudrait assurer la garantie de ces services. Jean-Paul Delevoye a évoqué « la récupération des bâtiments de la Banque de France pour développer d'autres services ».    Les éleveurs lorrains de chevaux de selle mettront un sabot en Belgique au mois de juillet.  Alain Lehmann : « le selle français est un cheval en or ».  Photo Frédéric MERCENIER      NANCY. - Sixième de toutes les régions d'élevage de chevaux de selle français, la Lorraine aurait tort de se passer des œillères et de ne pas tirer profit de sa position géographique. L'assemblée générale de l'ADECLOR (association des éleveurs de chevaux de Lorraine), ce week-end à Houdemont dans la banlieue de Nancy, a révélé une volonté de pousser sa curiosité hors des frontières pour vendre à la fois son image et ses produits. L'association risquera ses premiers pas à l'étranger à quelques jours de selle, précisément en Belgique, à l'occasion de la foire agricole qui s'organisera en juillet à Libramont au sud de Bruxelles. « Les organisateurs sont venus voir les étalons aux haras nationaux de Rosières-en-Haye et nous ont invités pour présenter des chevaux », a annoncé Alain Lehmann, le président vosgien de l'ADECLOR. « Nous allons partir avec des juments suitées (ndlr : avec leur poulain) et un groupe de jeunes chevaux (mâles et femelles) de 3, 4 et 5 ans qui seront sélectionnés sur leurs aptitudes au saut d'obstacles et leurs allures et modèles à Rosières-en-Haye » L'ADECLOR surf sur l'effet selle français. « C'est un cheval en or », indique Alain Lehmann, notamment depuis les jeux mondiaux de Jerez (Espagne) en septembre 2002 d'où les montures sont rentrées avec sept médailles dorées (en concours de saut d'obstacles, endurance, concours complet et TREC : technique de randonnée équestre de compétition). La Lorraine veut bien évidemment accompagner cette vague de succès. Partageant la souche basse (les lignées de grands performeurs) avec d'autres région elle fait naître des descendants de champions, mais ils ne révéleront leurs qualités que d'ici à quelques années. Sans attendre la fin de cet exercice de patience, l'ADECLOR a vendu quelques uns de ses produits pour la première fois lors du salon 2002 du cheval à Paris. « Nous étions partis avec cinq chevaux de sport de haut niveau (ndlr : négociés dans une fourchette de prix de 10.000 à 15.000 €) et nous ne sommes revenus qu'avec deux », précise Alain Lehmann avant d'ajouter qu'une transaction est en cours pour un quatrième cheval. Le projet est de revenir pour l'édition 2003 (du 29 novembre au 7 décembre), mais cette fois avec une dizaine de chevaux. L'ADECLOR nourrit aussi l'envie de s'inscrire au salon européen, mais son président reste pour le moment discret sur la destination. Il n'en considère pas moins que ce sera une façon de promouvoir « les socio-professionnels qui soutiennent l'élevage du cheval de sport ». Des éleveurs bien moins nantis que leurs collègues spécialisés dans les chevaux de course qui bénéficient des retombées du PMU.