Collaro Show
Le président du Directoire du groupe Partouche est venu de Paris pour assister au baptême des machines à sous : « L'établissement de Plombières était le seul du groupe à en être dépourvu ! », observe-t-il. Avec l'assurance de la rentabilité, la voie est ouverte à une relance de l'hôtellerie et de la restauration dans la cité thermale. Mais aussi de l'animation : « Nous y sommes tenus par contrat. C'est la loi. Stéphane Collaro va démarrer sa tournée à Plombières le 8 février. Avec du spectacle, des « Coco Girls » et des humoristes ! » Un peu de soleil dans l'eau froide !   Jean-Paul VANNSON      Cinquante machines qui tintinnabulent. Des écrans qui scintillent. Et derrière, des joueurs qui infiltrent jeton sur jeton, comme autant de bribes d'espoir. Le casino de Plombières a ouvert ses portes hier sur un univers de chemin de fer, emmenant ses voyageurs sur les rails du passé, station Napoléon III : « Un décor joli et sympa, apprécient deux restaurateurs retraités de Seine-et-Marne. Propriétaires d'un appartement à la Bresse, ils sont venus traquer les bandits manchots dès l'ouverture : « Ce qui me plaît, c'est le hasard ! », avoue Claude. Et Anne-Marie son épouse, d'ajouter d'une mine gourmande : « C'est un piège ! » Un groupe de copains de Darnieulles est venu faire un tour « pour voir ». Et pour miser cent euros : « Partis en dix minutes ! », marmonnent ces habitués, qui ont revu dès le premier jour les fidèles d'autres casinos : « C'est la machine qui commande ! Il y a des jours où elle ne veut rien savoir, et d'autres où au bout de dix minutes, tout dégringole ! Mais on rejoue toujours ce qu'on a gagné... »     Membre du Comité de direction, La Lyonnaise Hélène a installé les caisses du casino de Plombières. Histoire d'une carrière en jack pot.  « C'est beaucoup difficile d'évoluer dans le monde des casinos lorsqu'on est une femme », explique Hélène.    Blonde, plutôt menue, vêtue de noir et prisant les élégantes dentelles, Hélène assume avec brio une lourde charge. Responsable des caisses et du coffre, la jeune femme veille sur les caissières débutantes. « Elle assure aussi les paiements perçus des machines et s'occupe des clients », ajoute Numa Benhamou, PDG du casino de Plombières. Venue de Lyon, un établissement riche de 500 bandits manchots, elle est l'un des quatre membres du comité de direction (MCD) de Plombières. Et incarne à ce titre une rare réussite - celle d'une femme - dans le monde initialement très masculin des casinos : « C'est beaucoup plus difficile d'y évoluer quand on est une femme. Il faut en faire le double en matière de compétences : il faut être droit, organisé, réglo, clair et net. Pouvoir montrer patte blanche tout le temps. Respecter la procédure en interne et la réglementation des jeux, qui est très dure en France. » Formées en un mois, les nouvelles caissières se familiarisent rapidement avec le matériel : « Elles doivent travailler avec une grande attention - on joue de l'argent - et on est très contrôlées. Il faut montrer à tout moment qu'on est hors de soupçon. » Au delà de ces contraintes, Hélène avoue aimer beaucoup son métier : « Bien sûr, on vient ici pour l'appât du gain - on joue de l'argent - mais surtout pour le rêve. » La preuve ? « Il y a des gens très aisés qui viennent seulement pour être transportés dans un rêve, un autre milieu, accueillant et souriant, où ils oublient leurs soucis ! » En prime, Hélène trouve les gens de Plombières « très sympas ». Une anecdote : « A la Poste, tout le monde m'a dit « bonjour » ! Je me suis retournée pour voir à qui cela s'adressait. Effectivement, c'était à moi ! »