Un acteur du fleurissement de la ville
Denis Burel a présenté ses vœux aux partenaires du CAPS.  L'établissement public communal de Blâmont du Carrefour d'Accompagnement Public Social (CAPS) a accueilli son directeur Denis Burel et ses invités pour une petite cérémonie de présentation des vœux. Ce fut aussi l'occasion de passer en revue l'année écoulée et d'ouvrir la page 2003. Le directeur a rappelé que « 2002 a été l'année de la loi relative à l'action sociale et médico-sociale et des débats internes sur la nouvelle organisation du travail avec lesquelles nous faisons le pari de concilier la qualité de nos actions pour le bien-être des usagers, tout en favorisant le mieux-être professionnel des personnels ». Reconnaissant quelques difficultés dans le fonctionnement de l'équipe, Denis Burel a souligné que « l'année 2003 est l'année des personnes handicapées. Elle verra la signature d'une convention avec la commune de Blâmont pour participer au fleurissement d'une partie de la cité et à la restauration des murets en pierres sèches, en échange de matériel et de fournitures. Le premier festival de l'art amateur intitulé « Arts et intégration, ou comment être artiste, personne handicapée et citoyen de l'Europe » sera créé cette année à Lunéville. National d'abord, il pourrait devenir européen dans les années à venir. Il se déroulera du 24 mai au 1er juin 2003 et sera ouvert aux artistes amateurs handicapés et valides ». Dans sa réponse, Monique Roch, maire de Blâmont, a enfoncé le clou au sujet de la convention, souhaitant qu'elle intervienne le plus rapidement possible. Elle a révélé le projet de création d'une serre pour abriter des plantations de fleurs utilisables pour le fleurissement de la ville. « Nous voudrions vous donner un lieu où vous pourriez travailler, en particulier l'ancien chemin du château. Il est également urgent et important de refaire l'escalier du même château » Gérard Dufour, l'un des responsables des ateliers a entendu l'appel.