VITTEL
Alhambra : « Gangs of New-York » à 21 h.    Châtel : visites guidées de la forteresse de Châtel, les samedi et dimanche, à partir de 15 h (durée de la visite 1 h 30). Renseignements au 03.29.67.14.18. Tarifs : 4 € (adulte), 3 € (étudiant, groupe et ambassadeur de Lorraine), 1 € (enfant jusqu'à 12 ans). Domrémy-la-Pucelle : Centre Johannique, ouvert de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tous les jours sauf le mardi, tél. 03.29.06.95.86. - Musée Jeanne d'Arc, 8 Grande Rue, de 10 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 18 h. Epinal : - Imagerie d'Epinal, visite guidée de 14 h 30 à 18 h, samedi, dimanche. L'imagerie est ouverte samedi de 9 h à 12 h 30 et de 14 h à 19 h, dimanche de 14 h à 19 h. - Jusqu'au 13 janvier, galerie du Bailli, exposition des oeuvres de Fabien Delacôte. Tous les jours de 14 h à 19 h. - Musée départemental d'art ancien et contemporain ouvert de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h. Jusqu'au 27 janvier 2003, exposition sur le thème de la Légion d'honneur. Le Thillot : Les Hautes Mynes, renseignements au 03.29.25.03.33, visite guidée du site minier et de la maison des Hautes-Mynes. 5 euros adultes, et 2,50 euros enfants de 6 à 16 ans. Mirecourt : - Musée de la Lutherie et de l'archeterie, aux Halles, samedi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h ; dimanche de 14 h à 18 h. - Maison de la musique mécanique, samedi de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h ; dimanche et jours fériés, de 14 h à 18 h. - Musée de la dentelle, samedi, dimanche, de 14 h à 18 h. Remiremont : musée Charles Bruyères, « Mineurs au jour... », un siècle dans les cités du fer (1890-1990), de 14 h à 17 h. Saint-Dié-des-Vosges : jusqu'au 12 janvier, musée Pierre Noël, 1re Triennale du bois gravé contemporain « Xylon France + Allemagne », samedi et dimanche, de 14 h à 18 h ; également sur d'autres sites dont la Mandroseraie et le Haut Fer de Mandray, à l'atelier Walther Piesch à Anould, à la scierie du Lançoir à Ban-sur-Meurthe/Clefcy, chez AEcranges et Co à Gérardmer ou à la maison du bois gravé à La Forge (sur tous ces sites, prendre rendez-vous auparavant). Sainte-Marguerite : ferme-musée de la Soyotte, Faing de Sainte-Marguerite, ouvert le samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h ; dimanche de 15 h à 18 h, tél. 03.29.56.68.89 ou 03.29.50.00.96. VIlle-sur-Illon : Musée de la bière : dimanche, visite de l'écomusée de 14 h 30 à 18 h. Visites guidées à 15 h et 16 h 30.    Elève de CM2 à Dommartin-les-Remiremont, Steven Jeudy a arboré hier l'écharpe de député junior avant de se rendre prochainement à l'assemblée nationale avec ses camarades.  La classe a rencontré le député François Vannson.     Le Parlement des enfants est représenté par un élève par circonscription, élu par ses camarades de classe, soit 577 députés juniors. A Dommartin-les-Remiremont, la classe (CM2) de Lysiane Cousot a désigné par vote Steven Jeudy et son suppléant Charles Sannier. Le jeune élu siégera à l'assemblée nationale le 27 mai, pour défendre un projet de loi élaboré par toute la classe, dans le cadre de l'éducation à la citoyenneté. Pour se familiariser avec l'assemblée, la classe visitera le parlement, lors d'un séjour culturel, de deux jours, les 10 et 11 février. A la sollicitation générale des jeunes élèves-électeurs, Steven a invité le député François Vannson pour dialoguer entre élus. Le député de la circonscription de Remiremont a répondu favorablement en rendant visite aux élèves, hier matin. Les questions, toutes pertinentes ont été posées : « Comment devient-on député ? Pourquoi avez-vous voulu être député ? Dans quelle commission êtes-vous ? Que préférez-vous dans cette fonction ? Serez-vous présent lors de notre visite du 10 février ?... ». Après avoir donné des détails sur le fonctionnement du parlement et le rôle du député (légiférer, représenter, contrôler), M. Vannson a répondu aux questions de ses jeunes interlocuteurs, en concluant : « Je suis stupéfait par la clairvoyance des jeunes, concernant la citoyenneté et les sujets d'actualité pour choisir un thème afin d'élaborer leur projet de loi ». Steven a arboré fièrement l'écharpe de député et découvert la panoplie de l'élu parlementaire (insigne, cocarde). En présence de Marie-Christine Maubre, inspectrice d'académie, Lysiane Cousot a précisé au député : « Les élèves n'ont pas encore choisi le sujet possible pour élaborer leur projet de loi (les pétroliers et la pollution, la délinquance routière, entre autres) ».