Les partisans du Prince Charles
Les Tchèques lui ont reproché son remariage avec une comédienne de près de vingt ans sa cadette. Ou de ne pas être rentré de vacances au premier jour des terribles inondations cet été. Vaclav Havel n'avait pas demandé à être président. Il a rempli sa tâche avec une détermination et un sens du devoir qui seront vite regrettés. Dès mercredi sans doute... Car lui trouver un remplaçant de cette stature ne sera pas facile. L'élection du président de la République tchèque par les membres des deux assemblées, est un mécanisme complexe, alors qu'aucun parti n'a la majorité. Certains politologues avancent même que ce ne sera pas possible du tout. Et qu'il pourrait y avoir une vacance en attendant le vote d'une nouvelle loi constitutionnelle instaurant l'élection du président au suffrage universel... 87 % des Tchèques y seraient favorables mais les partis rechignent à laisser une parcelle de leur pouvoir. Depuis le 9e siècle et le prince Borijov 1er, la Bohème a toujours eu un roi. Jusqu'en 1918. Du coup, les monarchistes font campagne pour la restauration et offrent même la couronne au Prince Charles de Grande-Bretagne. Alors que certains Luxembourg ou Habsbourg auraient tout de même une plus grande légitimité successorale... Plus sérieusement, Vaclav Havel lui-même avait pensé à faire appel à une personnalité « extérieure » Pour lui succéder, il aurait bien vu Madeleine Allbright, l'ancienne secrétaire d'Etat américaine. Elle est née à Prague... Mais ceci est une autre histoire. Pour l'heure, à 66 ans, le poète-président qui ne peut prétendre à un troisième mandat, va retourner à ses passions premières : « lire, écrire, rêver » Mais « on ne sait jamais... »   Philippe JARRASSÉ      C'était un matin de décembre 1988 à l'ambassade de France à Prague, au bord de la Moldau. Le mur allait bientôt tomber mais personne encore ne le savait. François Mitterrand qui aimait ces rendez-vous avec l'Histoire avait invité quelques dissidents à un petit déjeuner qui avait passablement irrité les autorités. Vaclav Havel était là. Le porte parole de la Charte 77 et auteur dramaturge déjà fameux avait raconté au Président ravi qu'il avait emporté sa brosse à dent. « On ne sait jamais... » avait-il expliqué en montrant le « Château » qui domine le fleuve depuis les hauteurs de Hradcani. Mais ce jour-là, Havel n'avait pas été arrêté. C'était arrivé un peu plus tard, le 16 janvier 1989, alors qu'il participait place Venceslas au 20e anniversaire de la mort de Jan Palach qui s'était immolé par le feu à cet endroit pour protester contre l'entrée des chars soviétiques venus écraser le Printemps de Prague. Quelques mois de prison de plus... La suite appartient aussi à l'Histoire. Presque un an jour pour jour après le petit déjeuner des dissidents, Havel devenait président de la Fédération tchécoslovaque. Il était entré au Château en parka, porté par « la révolution de velours ».