Rentrée sociale chargée
Après la pause de Noël, cette première semaine sociale de l'année 2003 s'annonce chargée. Demain se tient un comité d'entreprise extraordinaire d'Air Lib au cours duquel son président Jean-Charles Corbet, doit présenter un nouveau plan de restructuration capital pour l'avenir de l'entreprise qui doit trouver avant jeudi une solution pour rembourser ses emprunts et ses dettes.« Si la nouvelle copie est irrecevable,le prêt devra être remboursé et les versements à l'Etat devront reprendre », a expliqué , Graf, directeur de cabinet du ministre des transports. « S'il n'a pas de trésorerie, il déposera son bilan », a-t-il ajouté. Dans la santé, médecins libéraux et assurance maladie reprendront jeudi leurs négociations sur le nouveau dispositif conventionnel interrompues le 12 décembre.Cette séance sera précédée mardi par 3 réunions sur les accords de bon usage des soins, les modalités de revalorisation des médecins spécialistes et la responsabilité civile professionnelle des praticiens. Ce dernier point sera au coeur des débats, dans le contexte du mouvement lancé par le Syngof premier syndicat de gynécologues-obstétriciens libéraux qui appelle à ne plus pratiquer d'accouchements depuis le 1er janvier pour protester contre des tarifs d'assurances jugés excessifs. De leur côté, les médecins de montagne, dont la grève le 30 décembre, a été suivie à 90 %, seront reçus au ministère de demain pour leur revendication d'éclaircissement de la liste des actes remboursés par la Sécu, faute de quoi, ils envisagent « une semaine sans médecins » Enfin, les syndicats des agents et médecins hospitaliers devraient se prononcer en fin de semaine sur les textes proposés en décembre en vue d'un assouplissement de la RTT. L'autre grand rendez-vous social aura lieu jeudi, jour de la consultation des salariés d'EDF-GDF sur l'avenir de leur système de retraite. Les 280.000 actifs et retraités doivent se prononcer sur le relevé de conclusions portant sur une réforme du financement de leur régime. Pour l'instant, seules CFDT, CGC et CFTC de l'Energie ont paraphé ce texte. FO ne le signera pas. La CGT majoritaire (53 %)aux élections attend le résultat de la consultation avant de prendre sa décision. Le dossier retraites sera également à l'ordre du jour du ministre des Affaires sociales, qui débute une série d'entretiens sur ce thème avec les responsables des partis politiques.   Liberalisation du gaz. La loi t sur l'ouverture du marché du gaz à la concurrence pour les professionnels est parue hier au Journal Officiel. Adoptée par le Parlement mi-décembre elle transpose en droit français la directive européenne de 98 qui prévoit une ouverture progressive du marché du gaz à la concurrence pour les clients industriels. Le texte comporte également l'obligation de réaliser un diagnostic sur une installation de gaz avant la vente d'un logement. Sécurité des piscines. La loi parue hier au Journal Officiel prévoit des amendes en cas de non respect des dispositifs de sécurité et l'obligation d'un aménagement sécurisé. Les nouvelles piscines enterrées à usage collectif ou individuel, devront être équipées d'un dispositif à partir du 1er janvier 2004, ainsi que celles existantes en cas de location saisonnière. Les piscines privées qui existent déjà devront bénéficier d'un dispositif à partir du 1er janvier 2006. Le non-respect des dispositions sera puni de 45.000 € d'amende. L'objectif est de réduire les risques pour les jeunes enfants, 23 moins de 5 ans se sont noyés en France dans ces piscines en 2001, et 17 en 2002. Futuroscope malade. La fréquentation du parc à Poitiers en 2002 a baissé de 18 % par rapport à 2001 avec 1,553 million de visiteurs contre 1,9 million l'an dernier. La chute concerne aussi bien les visiteurs individuels que les groupes. Seul le tourisme d'affaires s'est développé grâce aux colloques (29.000 entrées contre 22.000). Hummel président de la société d'économie mixte (SEML) qui gère le Futuroscope affirme : « Le plus difficile, ce n'est pas de plaire mais de provoquer la visite ». Le parc d'attractions accuse une perte d'exploitation de 24,8 M EUR pour un chiffre d'affaires de 64,5 M EUR en 2002, la suppression de 151 postes de salariés est annoncée. Airbus et Boeing. Les deux s rivaux de l'aéronautique civile entament une année 2003 à hauts risques sur fond de crise persistante dans le transport aérien, alors qu'Airbus a engrangé plus de commandes que Boeing en 2002. L'an dernier, Airbus a légèrement devancé Boeing en nouvelles commandes (177 contre 174) mais l'Américain a livré plus d'avions que l' européen (352 contre 268). Pour 2003 Airbus prévoit pour la 1ère fois de livrer plus d'appareils que Boeing (305 contre 285). La langue Corse. Son étude progresse dans la quasi-totalité du système scolaire de l'île, atteignant 85 % des enfants du primaire, selon une réponse du ministre de l'Education à une question du sénateur PS Charasse. A la rentrée 2002, 919 classes primaires sur les 1.084 de l'académie proposaient un enseignement du Corse et 85 % des élèves en bénéficient (78 % en 2000). A Charasse qui demandait « combien de parents avaient demandé que leurs enfants ne suivent pas l'enseignement dans le dialecte corse », le ministre fait savoir que sur les 20.000 élèves des 919 classes concernées, 29 seulement ne le suivent pas. Sur les 3.600 élèves scolarisés dans les classes ne pratiquant pas le corse, il y a eu 178 demandes de familles pour que leurs enfants en bénéficient. , 77 % des collégiens de 6e et 5e suivent cet enseignement mais ils ne sont plus que 35 % en 4e et 3e. Dans le second cycle, 17 % des lycéens généraux et 31 % des lycéens professionnels apprenaient le Corse cette année.