Chute d'une fenêtre
Vers 11 h 30, hier, le centre de secours est intervenu sur le coteau des Xettes, à hauteur de l'école, pour prendre en charge un ouvrier qui venait de chuter d'une fenêtre. La malheureuse victime a effectué un « saut » dans le vide d'environ deux mètres. Elle a été conduite à l'hôpital pour des soins et des examens de contrôle.    La brasserie artisanale de Dommartin-les-Remiremont va fabriquer la marque « La bête des Vosges » Un retour aux sources  La production de la dive mousse est de retour en terre natale.    La fameuse bière « La Bête des Vosges », révélée en 2000 a la belle ambition d'être l'un des grands succès brassicoles de ce début de millénaire. Délocalisée pour des raisons techniques, dès sa naissance, à Aix-les-Bains (73), la production de cette dive mousse est de retour en sa forêt natale. La « Bête » a élu domicile en la brasserie artisanale des Vosges, sise à Dommartin-les-Remiremont créée en 1872 par les ancêtres de Jean Kleber. Le brassage s'est arrêté en 1962. Une nouvelle société a fonctionné sur place, fabrication de jus de fruits et limonade, jusqu'en 1985. Les bâtiments, laissés inoccupés, ont été remis en valeur sur un coup de cœur, par Francis Hoffner et son épouse en 2000. Artisan brasseur, avec du matériel de conception moderne, et son savoir-faire, il crée des grandes marques de bières. Le site n'a pas été choisi par hasard, mais pour la qualité de l'eau de source. La production, en nette augmentation, a permis de créer un emploi, avec l'arrivée de Sébastien Pirastu, brasseur depuis deux ans. Pour promouvoir ses produits, Francis Hoffner est maintenant partenaire avec Claire de Lorraine, société installée à Void-Vacon (55), dirigée par Vincent Ferry (à 50/50 %). En achetant l'exclusivité de brassage à « Horizon bière », propriétaires de la marque « Bête des Vosges », Francis Hoffner reste le propriétaire, le concepteur, le brasseur de l'exploitation. Issue d'une fermentation haute, une décantation sans filtrage, la « bière féroce » possède une robe ambrée, titrée à 8 % du volume. Pour faire connaître leurs produits, les partenaires Hoffner-Ferry seront présents au salon de l'agriculture à Paris. Les Parisiens dégusteront la mythique « Bête des Vosges » Une certaine idée du terroir vosgien.