Liaison CM2-sixième
Bref, ils ne se sont pas ennuyés. Mardi soir, ils étaient même aux anges en présentant la plaquette qui résume en huit fiches le résultat de leurs observations, du cycle de l'eau à ses habitants, sa pollution et sa dépollution, avec des jeux ou des mots croisés. Joliment mise en page par la graphiste Corinne Cretin, ses mille exemplaires sont destinés aux écoles primaires de la ville, histoire de donner aux cours moyens « le goût de grandir et d'apprendre davantage », selon l'expression d'un conseiller pédagogique. Réalisé dans de bonnes conditions et avec des moyens professionnels, notamment financé par la Direction régionale de l'environnement, ce projet « fabuleux » selon l'adjoint Gilbert Ballaguer, est pour le principal Patrick Colle un « exemple concret » de ce qui peut améliorer la liaison primaire-collège. Les dimensions pédagogique et éco-citoyenne sont enfin à souligner. Audrey est ravie d'avoir « étudié au microscope les invertébrés pêchés avec les épuisettes qu'on avait fabriquées » Désormais, elle fera attention à ses gestes quotidiens : « ne pas jeter ni embêter les animaux ». Manon est contente de « savoir plus de choses ». Et Stéphanie a pris des résolutions : « On va davantage observer quand on ira quelque part ».   Daniel BORDUR      Ils ont mesuré la profondeur de la nappe phréatique avec l'hydrogéologue Vincent Bichet, pêché des invertébrés à l'épuisette dans le ruisseau des Entreportes, visité la station d'épuration de la Rivière-Drugeon... Ils ont pagayé sur le Doubs, l'ont traversé en VTT, ont fait du ski et de l'escalade pour traquer l'eau sous toutes ses formes. Les 24 élèves de la classe nature du collège Grenier, en sixième l'an dernier, ont parcouru la région une fois par semaine et lors de trois raids de trois jours. Ils étaient accompagnés de deux profs d'éducation physique, Nicole Marthey et Luc Jeanningros, qui ont inauguré la formule il y a huit au collège de Morteau. Les enfants ont rencontré Christophe Guinchard, de l'office national de la chasse et de la faune sauvage, été guidés dans leurs découvertes passées et présentes par les passionnés du centre permanent d'initiation à l'environnement, de la maison de la Réserve, des archives municipales...