DVD
Un DVD a été trouvé sur la place du village de Monthureux-le-Sec. Son propriétaire peut contacter le 03.29.08.45.05.     Elle se tourne cette année vers une pièce de Jean-Paul Allègre : « C'est nous les loups ». Pour tout public.  Une réunion qui a regroupé les principaux acteurs.     C'est à la salle de la Bonbonnière que s'est tenue lundi, l'assemblée générale de la Carmagnole. Le rapport moral, le bilan d'activités et les projets (votés à l'unanimité), ont été présentés par la présidente Colette Zamaron. La Carmagnole a donné huit représentations dont cinq à Mirecourt. La troupe a participé au festival de théâtre amateur « Festhéa » à Toul. Afin de former les acteurs et initier le jeune public à la pratique théâtrale, un stage pour enfants, entourés d'une professionnelle s'est terminé par un spectacle pour les parents. Une participation des acteurs de la Carmagnole à des spectacles de théâtre de l'ATP a eu lieu en cours d'année. L'association s'est équipée de matériel modulable pour permettre la mobilité des spectacles. Un investissement a été utile, en l'occurrence une potence pour le fond de scène, des rideaux, du matériel pour l'éclairage et des malles pour le transport d'accessoires et des costumes. Le conseil d'administration et le bureau sont reconduits sans modification. Concernant les projets, la Carmagnole travaille sur son nouveau spectacle, une pièce de Jean-Paul Allègre : « C'est nous les loups ». Elle a été écrite pour tout public. Pour ce spectacle, la Carmagnole s'est étoffée de cinq nouvelles recrues et François Mougin aide à la mise en scène. Les dates de représentations sont programmées pour novembre 2003. Un calendrier de répétition et d'atelier décors sera établi. Pour la formation, les acteurs souhaitent s'inscrire dans différents stages, écriture, numéro de clown... La formation pour les enfants sera reconduite et la troupe a décidé de s'inscrire à un festival de théâtre amateur. Elle devra prospecter afin de connaître les lieux et les dates de ces organisations.