Du sang neuf ?
Les soucis du coach doubien ne se situent qu'au rayon d'un effectif où les blessures de Daf et Flachez l'obligent à des remaniements pour conserver à sa défense le caractère intraitable dont elle fait preuve à domicile. 745 minutes en championnat, auxquelles il faut ajouter les 90 minutes du match de Coupe de la Ligue face à Ajaccio, cela vous pose une réputation sur un socle en béton. Cet après-midi, Guy Lacombe pourrait lancer Laurent Charvet dans le grand bain, sachant qu'un surcroît d'agressivité et de puissance dans ce secteur ne serait pas superflu. Hier, il avait retenu un groupe de 18 éléments et ne fera son choix qu'au tout dernier moment. Sera-t-il tenté par quelques changements afin d'apporter un peu de fraîcheur après la réception de Monaco et avant le déplacement de mercredi prochain à Lyon ? Ce n'est pas impossible. Oruma et Santos sont en tout cas des postulants sérieux à une titularisation ce soir...   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Pour les deux clubs en présence cet après-midi, ce premier volet de leur double affrontement en l'espace de cinq jours aura incontestablement des allures de revanche. Ainsi les Sochaliens n'oublient pas qu'il avaient été éliminés de la même Coupe de la Ligue par l'Olympique Lyonnais au stade Gerland la saison dernière. Il avait cependant fallu la séance des tirs au but pour que la victoire choisisse son camp au terme d'une partie d'excellente qualité. Dans le camp rhodanien justement, la même volonté revancharde est cette fois dictée par le résultat des deux derniers matches entre les deux clubs au stade Bonal. C'était pour le compte du championnat et à chaque fois les Francs-Comtois se sont imposés sur le même score de 2-1. Comme Lyon est déjà éliminé de la ligue des champions et de la coupe de France et que le championnat est loin d'être joué d'avance, la meilleure façon de se qualifier pour une coupe d'Europe la saison prochaine, reste une victoire en finale de la coupe de la ligue. D'où cette nécessité pour le club de la capitale des Gaules d'aller à la... pêche aux honneurs sans trop se poser de questions.     Les Sochaliens débutent l'année avec un effectif rajeuni. Mais l'ambition de faire encore mieux qu'en 2002.   MONTBÉLIARD. _ Les réservistes sochaliens ont pris dès hier après-midi la direction de la banlieue parisienne. Les conditions météorologiques, les risques de brouillard notamment, ont poussé les dirigeants à ne prendre aucun risque. Il s'agit en effet du premier match officiel de l'année 2003 pour une équipe sochalienne toujours bien placée en championnat malgré les matches en retard. Elle reste en effet sur un nul obtenu sur le terrain du Paris FC (0-0), mais ce rendez-vous date déjà du mois de décembre 2002. Heureusement un match amical a pu être conclu et disputé mardi dernier sur le synthétique de Vesoul avec une victoire 3-1 des Doubiens à la clé. « On a vu de très bonnes choses des deux côtés et j'espère que les gars seront dans d'aussi bonnes dispositions à Noisy-le-Sec. Dans ce groupe les écarts sont faibles et nous pouvons espérer une très bonne deuxième partie de championnat » soulignait hier Mecha Bazdarevic. Hier, le coach sochalien a finalement dû laisser Kamal Tassali à la disposition de Guy Lacombe puisque Fabien Boudarène a finalement écopé de deux matches de suspension après la défaite en coupe de France à Grenoble. Comme Boumelaha et Bart sont eux-aussi suspendus et que Haaby et Chaffanel restent indisponibles pour blessures, il a fallu puiser dans les rangs des 18 ans nationaux pour compléter le groupe. Cote et Besancenot font ainsi leur apparition pour la toute première fois à ce niveau de compétition. On note cependant la présence de cinq joueurs professionnels, le gardien Daguet, les défenseurs Manac'h et Quevedo ainsi que le duo d'attaquants Zaïri-De Carvalho. De quoi poser de gros problèmes aux joueurs de Noisy-le-Sec...  L'équipe : Daguet, Manac'h, Ielsch, Journot, Quevedo, Cote, Besancenot, N'Daw, Péquignot, Rymis, Baruxakis, Holbein, Zaïri, De Carvalho.   Coup d'envoi aujourd'hui (17 heures) à Noisy-le-Sec.