Pas suffisamment mis en valeur
Ces deux femmes regrettent l'absence, au sein de la Médiathèque, d'une pièce réservée aux érudits. « On a perdu un public. Qui resterait ici assis plus de 2 h à 18° ? », s'interroge Mauricette Augustin. Résultat : le fonds ancien est de moins en moins consulté. D'où la qualification de « fonds mort » que les professionnels lui attribuent. Les livres précieux, gardien de la mémoire de la cité, n'intéressent plus guère parce qu'ils ne sont pas suffisamment mis en valeur, faute de place. Cette barrière n'effraie pas l'historien local, Jean-Pierre Carciofi, pas plus que la lexicologue Agnès Pierron, toujours à la recherche d'un vocabulaire XIXe, passé de mode. Mais le grand public ? Lui ne sait peut-être pas qu'il peut tenir entre ses mains le Testament politique de Charles V, édité en 1696, Les châteaux du Roi Stanislas de Boyer, la thèse d'un anglais, Voltaire à la cour de Lorraine, Rues et places de Lunéville du docteur René Ducret, l'inventaire des registres de l'Etat civil de Lunéville (1592-1792)... Les richesses ne manquent pas. Il suffit de demander à les consulter et d'en prendre le plus grand soin. Ainsi on ne tourne jamais la page sur l'Histoire.   C.K.      L'aile sud du château a brûlé avec ses richesses dont les livres de l'ancienne bibliothèque de garnison. Heureusement, il reste des ouvrages uniques au 1er étage de la Médiathèque de l'Orangerie, notamment un fonds lorrain de 2.000 ouvrages consacrés au Lunévillois. La mémoire de la cité, bien qu'amputée, est encore vivante. Il suffit de consulter Les faïenceries de Lunéville, livre édité en 1897, ou Recherche sur la céramique lorraine de Maurice Noël, pour admirer les œuvres du musée détruites jeudi dernier. Dès le lendemain du sinistre, des personnels du patrimoine se sont rendus à la médiathèque dans le but de retrouver, au fil des pages jaunies par le temps, les traces des nombreux incendies du « petit Versailles » L'Histoire de Lunéville de Baumont, éditée à 500 exemplaires en 1900, est une référence incontournable pour qui s'intéresse à la vie de la cité. Tout comme Le château de Lunéville d'Alexandre Joly (1959), ou encore Lunéville et son arrondissement de Delorme (1927), l'Histoire de Lunéville par Marchal (1829). Ces ouvrages, conservés à une température de 18° maximum et classés dans un fichier manuel, sont accessibles à la demande comme plus de 45.000 titres. « On rencontre la même problématique que dans les musées : faut-il montrer ces ouvrages ou les cacher ? Si on les montre au public, ils seront esquintés, si on les cache, ils risquent d'être oubliés », explique Chantal Kapp, directrice de la Médiathèque. « Avant les années 70, le fonds lorrain n'avait jamais été montré au grand public. Il a été décidé alors de l'exposer mais, au fil des années, les ouvrages les plus précieux ont été à nouveau isolés », se souvient Mauricette Augustin, responsable du fonds ancien.