Commissions et délégations municipales
La nouvelle assemblée municipale a pris les décisions suivantes : Composition des commissions communales : « Finances communales » : MM. Jean-Claude Achard, Michel Houin, Alain Bourgeois, François Contal. CCAS et personnes âgées : MM. Jean-Claude Achard, Stéphane Rouhling, Jérôme Decorse, Thierry Girard, Mme Geneviève Fourrière proposée par l'UDAF. Information, communication, loisirs : MM. Jean-Claude Achard, Pierre Lissoir, Jérôme Decorse, Pierre Aubertin, Thierry Girard. Travaux, voirie et assainissement : MM. Jean-Claude Achard, Bertrand Pierrat, Michel Houin, Lionel Fourrière, François Contal. Embellissement, fleurissement du village : MM. Jean-Claude Achard, Bertrand Pierrat, Alain Bourgeois, Pierre Lissoir. Bâtiments étang-camping : MM. Jean-Claude Achard, Pierre Lissoir, Albin Bourgeois, Lionel Fourrière, Jérôme Decorse, Pierre Aubertin. Bois-forêt (exploitation) : MM. Jean-Claude Achard, François Contal, Stéphane Rouhling, Bertrand Pierrat, Pierre Lissoir. Composition des délégations à : La Communauté de communes des Trois Vallées : titulaires MM. Jean-Claude Achard, Jérôme Decorse ; suppléants MM Michel Houin, François Contal. Au SIVM du Massif de la Reine : titulaires MM. Jean-Claude Achard, Stéphane Rouhling ; suppléants MM Pierre Lissoir, Alain Bourgeois. Au Syndicat des Eaux du Trey : titulaires MM. Jean-Claude Achard, Michel Houin ; suppléants MM Thierry Girard, François Contal. Au Syndicat intercommunal du premier cycle de Thiaucourt : MM. Jean-Claude Achard, Bertrand Pierrat. Indemnités de fonction maire et adjoints : M. Jean-Claude Achard quitte la séance afin de laisser le conseil se concerter. Après délibération, l'assemblée décice de fixer le montant des indemnités du maire au taux maximal par six vois pour et quatre abstentions (MM. Michel Houin, Pierre Aubertin, Lionel Fourrière, François Contal). M. Pierre Lissoir, premier adjoint, aura 75 % de l'indemnité maximale prévue par dix voix pour, l'intéressé ne participant pas au vote. M. François Contal, deuxième adjoint, aura également 75 % de l'indemnité maximale prévue par neuf voix pour et une contre : M. Jérôme Decorse (M. Contal ne participe pas au vote).