Ne pas casser l'ambiance
L'implication de Pierre dans la vie de son club est en revanche une évolution moins ordinaire : « J'ai commencé à courir au club en 1983 avec François Pierre. C'est lui qui s'occupait des entraînements à cette époque. Mais il a déménagé en 1986 et j'ai pris le relais ». Un relais, interrompu entre 1992 et 1997, qui s'avère aujourd'hui plus que concluant : « On est la plus grande section des Vosges pour la deuxième année de suite. On monte, on progresse. Mais on peut encore faire mieux ». Cette exigence sportive est pourtant limitée par les spécificités des œuvres laïques d'éducation physique : « L'UFOLEP est moins chère au niveau de la licence. Et c'est assez familial. On n'est plus beaucoup, mais c'est sympa. On ne se prend pas la tête. C'est moins poussé qu'en FFA. Eux, ils nous ont déjà sollicités pour qu'on passe chez eux. L'idée mûrit depuis un an, mais les adultes ne sont pas trop chauds. Il ne faudrait pas que ça casse l'ambiance ». Un avis confirmé par Claude Peutot, le président de l'association : « La RESDA nous a demandé de devenir une de leurs sections. Je serais plutôt d'accord, mais a priori, tout le monde ne me suivrait pas et ce serait la mort de la section cross. J'oriente plus les jeunes vers la double appartenance. Comme mon fils ». Son fils, Guillaume est sociétaire de l'ES Thaon et a été champion de Lorraine UFOLEP en 2002. Et ce titre, il pourra tenter de le conserver chez les cadets à domicile le 23 février prochain. Un rendez-vous qui devrait confirmer l'importance des Uriménilois sur les routes régionales.   Y.A.     Les entraînements : Les mercredi et samedi de 14 h à 15 h 30 pour les moins de 10 ans. Les mardi et jeudi de 18 h 30 à 19 h 30, ainsi que les dimanches de 9 h à 10 h 30 pour les plus âgés. Stade municipal.    URIMÉNIL. _ Dimanche dernier, les coureurs uriménilois ont remporté le challenge du club le plus représenté pour la troisième année consécutive au cross UFOLEP de Châtenois. Intraitables en poussins et en poussinets, tant chez les garçons que chez les filles, ils ont également dominé les débats chez les cadets et les vétérans 3. Des performances remarquables pour un groupe qui ne fait pas trop parler de lui, tout en disposant d'une solide réputation, façonnée par les ans. Car l'Association Sportive et Culturelle d'Uriménil n'est pas née hier. Mais en 1972, à l'initiative de l'ancienne institutrice du village, Josyane Colin. Par son ambition pluraliste, elle a été composée dès ses débuts de plusieurs sections : gymnastique, danse, tennis, natation et donc, cross-country. Une discipline qu'une soixantaine de jeunes, issus de tout le canton de Xertigny peuvent désormais pratiquer sous les conseils d'un entraîneur attentif, Pierre Colin. Un coureur de 65 printemps, qui a été piqué par le virus du fond sur le tard : « Ma découverte du cross vient beaucoup du fait que j'ai 5 enfants. Je les ai toujours poussés à faire du sport, que ce soit de la gym ou du judo. D'ailleurs, l'aîné, Thierry est prof de judo à la Rochelle et a déjà participé à des championnats de France. C'est lui qui m'a encouragé à courir à partir de 40 ans pour avoir du coffre. Jusque là, je n'avais fait que du cyclo-tourisme. Il m'a dit de venir faire un footing avec lui et depuis, je n'ai plus quitté les baskets ». Ce processus de contamination va le conduire cette année au marathon de Paris. Il est pourtant presque banal : « Ce qui m'est arrivé est assez courant. Ça se produit encore aujourd'hui. Je commence par faire courir les enfants. Puis après, les parents s'y mettent souvent ».     Mises à jour Matchs remis au samedi 22 février à 15 h 30 : 15 ans Excellence : Contrexéville-Neufchâteau, Sainte-Marguerite-Hadol. Promotion 1 Groupe A : Granges-Vagney. Groupe B : Avière-Hymont-Dompaire. Coupe des Vosges 2e tour : Mirecourt-Charmois-l'Orgueilleux, Rambervillers-Xertigny, Remiremont-Saint-Amé, Bruyères-La Bresse. 13 ans Excellence : Thaon-hadol, Eloyes-Avière. Promotion 1 Groupe B : Saulcy-Bussang-Saint-Maurice. Coupe des Vosges 2e tour : Mirecourt-ASFF Epinal, Remiremont-Ramonchamp. Matchs remis au dimanche 23 février à 10 h : 18 ans Excellence : Mirecourt-Hadol, Sainte-Marguerite-Thaon, SR Saint-Dié-Gérardmer. Promotion Groupe A : Nomexy-Golbey, Gironcourt-Val-de-Saône, Contrexéville-Avière. Groupe B : Cheniménil-Arches, Remiremont-Plombières. Groupe C : Anould-Padoux. Coupe des Vosges 1er tour : Val d'Ajol-Saint-Michel. 2e tour : Rupt-Eloyes, Girancourt-Jeanménil-Housseras, Rambervillers-Cornimont.   L'US Saint-Amé recherche pour son équipe fanion, un match à l'extérieur pour ce week-end. Tél. : 06.80.25.60.46.