Chirac -3 Raffarin -6
La cote de popularité de Jacques Chirac est en recul de 3 %, à 57 %, d'opinions positives et celle de Jean-Pierre Raffarin régresse de 6 points à 54 %, selon le baromètre mensuel IFOP-Journal du Dimanche. Les Français sont 57 % à exprimer leur satisfaction à l'égard du président de la République, contre 60 % en janvier. Les mécontents sont 35 % contre 33. 54 % des personnes interrogées, contre 60 % en janvier, ont une opinion positive de Jean-Pierre Raffarin. Les mécontents sont en hausse à 37 % contre 31 % il y a un mois. Le sondage a été réalisé du 13 au 14 février auprès d'un échantillon de 1.886 personnes.     Ultime hommage à Daniel Toscan du Plantier foudroyé mercredi à Berlin par une crise cardiaque.   Le monde de la culture, du cinéma et des médias a rendu un ultime hommage hier, à l'église de la Madeleine à Paris, avant son inhumation au cimetière du Père Lachaise, au producteur Daniel Toscan du Plantier, le « César » du cinéma emporté mardi à Berlin par une crise cardiaque à 61 ans. L'église de la Madeleine accueillait avec peine une assistance où figuraient quantité de ceux qui avaient croisé à un moment l'« ambassadeur infatigable du cinéma français » La « famille » du cinéma était là, notamment le producteur Marin Karmitz, Antoine de Caunes, Charles Berling, Valérie Lemercier, Jean-François Stévenin, Claude Rich, Frédéric Mitterrand, dont « Toscan » avait produit « Madame Butterfly » Sa propre famille était également présente : Marie-Christine Barrault, qui fut son épouse, Isabelle Huppert, qui fut sa compagne, Melita, sa troisième et dernière épouse, et les enfants nés de ses unions (Ariane, Carlo, David et les deux derniers, encore bambins, Maxime et Tosca). La foule en revanche était relativement peu nombreuse à l'extérieur de l'édifice religieux pour celui qui restera avant tout un homme du sérail, cumulant de nombreuses responsabilités à différents échelons du 7e art : présidence d'Unifrance depuis 1988, présidence de l'Académie des arts et techniques du cinéma (les fameux « César », qui seront proclamés le 22 février), présidence de la cinémathèque de Toulouse... Plusieurs de ses amis (le comédien Gérard Depardieu, la philosophe Catherine Clément, le metteur en scène Patrice Chéreau... ) se sont succédé devant l'autel pour évoquer celui que l'écrivain et philosophe Bernard-Henri Lévy a résumé comme « un personnage de Dostoïevski qui avait choisi de nous faire croire qu'il était une créature de Sacha Guitry » Jean-Jacques Aillagon a évoqué « le producteur courageux qui a su se mettre au service des plus grands, Losey, Fellini, Kurosawa, et Maurice Pialat que tu suis de peu dans la mort ». Mgr Jean-Michel di Falco, qui a conduit la célébration, a rappelé qu'il y a « seulement un mois, la plupart de ceux qui se trouvent ici aujourd'hui étaient déjà présents (à l'église Saint-Sulpice) pour accompagner Maurice Pialat » Héros de « Sous le soleil de Satan » de Pialat et proche de Toscan du Plantier, Gérard Depardieu a dit à propos de son ami disparu : « Tu as laissé blanchir ses cheveux avec tes angoisses mais tu es resté un adolescent (... ) Ce dernier mois fut très difficile, Maurice hier, toi maintenant ».    TUEUR DE 96 ANS. - Un nonagénaire est mort, dans la nuit de mercredi à jeudi, sous les nombreux coups de canne portés par son voisin de chambre, âgé de 96 ans, à l'hôpital de Villeneuve-sur-Yonne, près de Sens (Yonne). L'auteur présumé des coups ne fera pas l'objet de poursuites pénales, en raison de son état mental et de son grand âge, « sous réserve des expertises psychologiques qui doivent être réalisées prochainement » a ajouté le procureur de la République de Sens. OBUS. - Un jeune employé de la mairie de Saint-Nicolas de la Grave (Tarn-et-Garonne) a trouvé la mort vendredi en manipulant, dans des circonstances encore indéterminées, un obus qui se trouvait dans les ateliers municipaux. Agé de 20 ans, l'emploi-jeune a été touché au ventre par l'explosion de l'engin et est mort sur le coup. Un autre employé municipal qui se trouvait à proximité a été légèrement blessé aux tympans. L'obus de petit calibre était entreposé depuis de nombreuses années au milieu des archives dans un bâtiment municipal, d'où il été déménagé dans les ateliers municipaux en début de semaine, à l'occasion de travaux. PRESTIGE. - Plusieurs plages du littoral girondin ont été rouvertes au public alors que les arrêtés préfectoraux, interdisant l'accès des plages aux promeneurs, sont toujours en vigueur dans les Landes et les Pyrénées-Atlantiques. Dans le Médoc, les communes de Carcans, de Soulac, de Lacanau, du Grayan et du Verdon ont levé les arrêtés municipaux d'interdiction des plages, pris début janvier, lors de l'arrivée de la pollution du Prestige. Sur le Bassin d'Arachon, la plage du Teich a été rouverte jeudi et le maire de la commune de Lège-Cap-Ferret a levé l'arrêté d'interdiction pour ses plages situées côté bassin. CHAUFFARD. - Un automobiliste de 22 ans conduisant avec un taux d'alcoolémie de 2,45 g/l, qui avait pris la fuite après avoir provoqué la mort d'un piéton, a été condamné à quatre ans de prison ferme jeudi soir par le tribunal correctionnel de Saint-Etienne. Le 8 septembre, Kotruche Kiran roulait à environ 60 km/h, à la hauteur d'un rond-point de Saint-Chamond (Loire), lorsqu'il a fauché un homme de 63 ans qui traversait la chaussée sur un passage protégé. Après avoir stoppé son véhicule, il avait redémarré en trombe, roulant sur la victime avec ses roues avant et arrière gauche. Le sexagénaire était décédé quelques heures plus tard au CHU de Saint-Etienne. SDF. - Une femme sans domicile fixe de 78 ans a été retrouvée morte de froid hier dans une voiture garée dans le 1er arrondissement de Marseille. Ce sont des passants qui l'ont découverte. Aucune trace de coups n'a été décelée sur son corps.