Le temps qui passe
Dans une ambiance romantique de bord de mer et de casinos (le design est signé du dessinateur de bédé italien Tanino Liberatore), c'est en trois temps les passions tragiques d'une journée, l'évocation de l'inconstance et la fragilité des êtres, le désir et la raison, comment se perdre dans la folie amoureuse, en dépit de la bonne morale et des règles de conduite sociale. Et finalement comment s'accrocher à la vie, même si, comme le constate Olivia, « ça fout la trouille le temps qui passe ».   P.T.      Il y a trente-cinq ans, Dominique Delouche avait tourné les « 24 heures de la vie d'une femme » avec Danielle Darrieux. Laurent Bouhnik, réalisateur de « Zonzon », s'est à son tour lancé dans une adaptation du roman de Stefan Zweig, qu'il a co-écrite avec le scénariste Gilles Taurand. Le duo a ainsi rajouté au livre écrit en 1934 un personnage supplémentaire (joué par Bérénice Bejo) et une histoire contemporaine. Le film raconte ainsi « 3 fois 24 heures de la vie d'une femme sur un siècle », le destin de trois femmes en trois époques. Il est construit en un double récit, comme une leçon de vie qui passe de génération en génération. Louis, un vieil homme (Michel Serrault, également à l'affiche de « Papillon ») est revenu sur la Riviera niçoise, retrouver des souvenirs de vacances, ses premiers émois de jeune homme, un amour d'été dans les années 30. Il rencontre Olivia (Bérénice Bejo), jeune fille qui a dans la peau un mec pas fait pour elle. Toute la nuit, les deux inconnus papotent dans une chambre d'hôtel ou sur la plage. Louis raconte cet été où sa mère est partie avec le prof de tennis, et comment la veuve d'un officier anglais, Marie Collins-Brown (incarnée par Agnès Jaoui, véritablement faite pour les films en costumes) lui avait elle-même relaté « les vingt-quatre heures les plus intenses de sa vie », une nuit folle avec un lieutenant polonais consumé par la dépendance destructrice du jeu.