A 1.500 exemplaires
Michel Ciesla, directeur de Batigère à Nancy, accompagné de Marie-José Hoffmann et Dominique Favre, du service communication, est venu ce jeudi au collège pour remettre des récompenses à la hauteur de l'événement. Le prix de la plus belle affiche revient à Selma Durand, de 4ème Ravel, qui a reçu un bon d'achat chez un disquaire de 60 €, les 56 autres artistes qui ont participé au concours ont reçu chacun un bon d'achat de 20 €. Tirée à 1.500 exemplaires, cette affiche véhiculera, le temps du challenge, l'image d'une compétition conviviale à travers toute la Lorraine. Un grand panneau reproduisant les autres dessins sera présent sur les onze tournois. Michel Ciesla a invité les jeunes à rejoindre les équipes qui vont disputer le challenge Batigère. Ils pourront participer à des mini-tournois pendant les mi-temps des cinq matchs que le SLUC disputera à Gentilly et les vainqueurs participeront à la finale avec le SLUC le 21 mai à Jœuf. Dans notre secteur, les prochains tournois se dérouleront le 9 avril à Saint-Nicolas-de-Port, le 16 avril à Laxou, le 24 avril à Vandœuvre et le 7 mai à Essey.   Depuis maintenant 9 ans, Batigère organise un challenge de basket en Lorraine avec, chaque fois, force récompenses. En novembre 2002, Marie-José Hoffmann, responsable de l'agence Batigère de Laxou, a pris contact avec Monique Verdin, proviseur du collège Victor-Prouvé pour proposer, dans le cadre d'un partenariat, un concours pour la réalisation d'une affiche sur le thème du challenge. Dès lors, les trois classes de 4ème du collège Victor-Prouvé ont « planché » sur la nouvelle affiche du grand tournoi de basket de rue. L'opportunité pour tous ces jeunes de laisser libre cours à leur imagination, sous l'œil bienveillant de leur professeur d'art plastique Claude Szczkowski. Un petit trimestre a donc suffi à la création de cette illustration très originale, tant par ses couleurs que par le trait.