Axe du Nord
Les hommes du Nord galopent, pour aboutir le plus rapidement possible à une démarche de « pays » qui rassemblerait tous les acteurs de l'arrondissement de Verdun. Si c'est Arsène Lux qui a ouvert le débat technique il y a près de deux ans, ce n'est pas un hasard. Le maire de Verdun, président d'une codecom aux compétences élargies mais au potentiel d'intégration encore trop faible, n'a pas le choix pour peser face au conseil général. A mots couverts, en apparté, l'ancien haut fonctionnaire ne cache pas que la main-mise de l'équipe Pancher sur le tourisme de mémoire, sur les options TGV et sur le développement économique en général, ne sont pas pour le réjouir. Avec le « pays », sorte de structure fédérale, Arsène Lux cherche un outil, armure et arme à la fois, rassemblant toutes les codecom du Nord-meusien. Mais il a besoin du soutien des politiques locaux. Impossible de compter vraiment sur Yves Peltier, pour qui la hache de guerre ne sera jamais enterrée. Impossible encore, d'envisager la moindre alliance avec la gauche de Jean-Louis Dumont : question de style et de philosophie ! Alors ? Il reste les barons du Nord et de l'Est, ceux qui à l'image de Jean-Marie Missler président de Leader Plus ou bien encore Claude Biwer président des maires de Meuse restent « neutres », mais attentifs à un développement Nord-Sud équilibré, voire harmonieux. Le sénateur-maire de Marville, vice-président du département non inscrit à l'UMP n'est pas hostile à une collaboration avec Arsène Lux, loin de là. Il est même prêt à lui laisser le leadership. Le temps que le « pays » trouve sa consistance, y compris de façon interfrontalière avec les Ardennes, l'Argonne et la Belgique gaumaise. De son côté, Arsène Lux n'est pas attaché à la présidence à vie : « j'ai moi-même proposé une présidence tournante, aucun problème ! ». Avec quelques divorces mal digérés et dont on reparlera _ Horus et ses maisons de retraite, les champs de bataille _ il va y avoir du grain à moudre dans le Nord. Et peut-être même, qu'un axe Lux-Biwer-Missler va être en passe de faire tourner la meule. Qui l'eut crû au moment des sénatoriales ?   Pascal SALCIARINI