GALA Saint-Amarin : 14 h, salle des fêtes, gala des majorettes.
LOTO Raon l'Etape : à partir de 14 h 30, salle Beauregard, ouverture de la salle 13 h 30, entrée les 6 cartons 16€ minimum par personne.   MARCHE Epinal : 13 h 30, parking Gembloux, face à l'Imagerie, rendez-vous pour la marche facile intitulée « La Rigole », chef de course : Bernard Barbe, tél. 03.29.34.19.07.   OBSERVATIONS ORNITHOLOGIQUES Remiremont : 10 h 30 à 12 h, plan d'eau, observations ornithologiques ouvertes à tous, proposées par Oiseaux Nature.    RAQUETTES A NEIGE Station du Schnepfenried : vallée de Munster, de 9 h 30 à 16 h, 2e édition de la journée nationale de la raquette à neige, renseignements et réservations auprès de Stéphane Renaudet au 06.82.45.89.82.   RECITAL Epinal : 17 h, théâtre municipal, grandes sonates romantiques avec Thierry Juffard (violon) et Claude Ruyer (piano).   THE DANSANT Châtenois : 15 h, salle des fêtes, thé dansant animé par Christian Dufant, entrée 6 euros. Contrexéville : 15 h, casino, thé dansant avec l'orchestre Vendest ; galette des rois. Gironcourt-sur-Vraine : 14 h 30, hôtel de la Vraine, thé dansant de l'école de Gironcourt ; tirage des rois. Vittel : 15 h, casino, thé dansant avec l'orchestre Jean-Claude Vaivre.   THEATRE Deyvillers : 14 h 30, salle d'activités, comédie en trois actes : « Appelle-moi papa ». Adultes : 6 euros ; moins de 15 ans : 4 euros.    Châtel : visites guidées de la forteresse de Châtel, les samedi et dimanche, à partir de 15 h (durée de la visite 1 h 30). Renseignements au 03.29.67.14.18. Tarifs : 4 € (adulte), 3 € (étudiant, groupe et ambassadeur de Lorraine), 1 € (enfant jusqu'à 12 ans). Domrémy-la-Pucelle : Centre Johannique, ouvert de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tous les jours sauf le mardi, tél. 03.29.06.95.86. - Musée Jeanne d'Arc, 8 Grande Rue, de 10 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 18 h. Epinal : - Imagerie d'Epinal, visite guidée de 14 h 30 à 18 h, samedi, dimanche. L'imagerie est ouverte samedi de 9 h à 12 h 30 et de 14 h à 19 h, dimanche de 14 h à 19 h. - Jusqu'au 13 janvier, galerie du Bailli, exposition des oeuvres de Fabien Delacôte. Tous les jours de 14 h à 19 h. - Musée départemental d'art ancien et contemporain ouvert de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h. Jusqu'au 27 janvier 2003, exposition sur le thème de la Légion d'honneur. Le Thillot : Les Hautes Mynes, renseignements au 03.29.25.03.33, visite guidée du site minier et de la maison des Hautes-Mynes. 5 euros adultes, et 2,50 euros enfants de 6 à 16 ans. Mirecourt : - Musée de la Lutherie et de l'archeterie, aux Halles, dimanche de 14 h à 18 h. - Maison de la musique mécanique, samedi de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h ; dimanche et jours fériés, de 14 h à 18 h. - Musée de la dentelle, dimanche, de 14 h à 18 h. Remiremont : musée Charles Bruyères, « Mineurs au jour... », un siècle dans les cités du fer (1890-1990), de 14 h à 17 h. Saint-Dié-des-Vosges : jusqu'au 12 janvier, musée Pierre Noël, 1re Triennale du bois gravé contemporain « Xylon France + Allemagne », dimanche, de 14 h à 18 h ; également sur d'autres sites dont la Mandroseraie et le Haut Fer de Mandray, à l'atelier Walther Piesch à Anould, à la scierie du Lançoir à Ban-sur-Meurthe/Clefcy, chez AEcranges et Co à Gérardmer ou à la maison du bois gravé à La Forge (sur tous ces sites, prendre rendez-vous auparavant). Sainte-Marguerite : ferme-musée de la Soyotte, Faing de Sainte-Marguerite, ouvert ; dimanche de 15 h à 18 h, tél. 03.29.56.68.89 ou 03.29.50.00.96. Soulosse-sous-Saint-Elophe : ouvert de 14 h à 19 h (sauf le samedi), tél. 03.29.06.97.94. VIlle-sur-Illon : Musée de la bière : dimanche, visite de l'écomusée de 14 h 30 à 18 h. Visites guidées à 15 h et 16 h 30.    Alerte à 20 h Dans sa folle trajectoire, la petite berline percutait par l'arrière un pylône EDF en béton. Sous la violence du choc, le poteau s'abattait au sol alors que la voiture s'immobilisait sur le toit. Un témoin a donné l'alerte vers 20 h mais il se peut très bien que l'accident ait eu lieu plus tôt car la voiture était très peu visible depuis l'axe de circulation principal, la D11. Les pompiers réussissaient à dégager la victime sans vie de son habitacle. « Elle se trouvait en arrêt cardio-ventilatoire », assure le Lieutenant Laurent. La malheureuse était prise en charge par le Samu et les pompiers Bruyèrois qui entreprenaient sur place un long massage cardiaque. Peu avant 21 h, le cœur de la Lépangeoise s'est remis à battre et les secours décidaient de son transfert, par la route, vers l'hôpital central de Nancy. Le maire de Cheniménil, Jacques Odille s'est rendu sur place ainsi que les services d'EDF pour sécuriser la ligne moyenne tension. Deux militaires de la gendarmerie de Rambervillers sont arrivés sur les lieux une heure après l'accident afin d'effectuer le constat d'usage.   A.T.      « Elle était coincée dans sa voiture, sans aucun signe de vie ». Le lieutenant Jean-Paul Laurent des pompiers de Bruyères, est l'un des premiers à arriver sur les lieux de l'accident. L'automobiliste âgée d'une quarantaine d'années, originaire de Lépanges-sur-Vologne, a perdu le contrôle de son véhicule alors qu'elle circulait en direction d'Epinal sur la départementale 11, commune de Cheniménil. Peu après le rond-point de Docelles, à la sortie d'une courbe, la voiture a quitté la chaussée et traversé un champ.