Blessures et cartons
RAON L'ETAPE. _ Les Raonnais n'ont, fort heureusement, pas ramené de gros bobos de leur voyage en banlieue parisienne. Simplement, Violant et Mangenot, qui se plaignaient de douleurs à une cuisse, ne sont pas allés au terme de la partie. Au niveau des cartons, seuls Yoro et Billoir ont été « touchés » Un peu gênant pour le second nommé puisque c'était le troisième. « Bill » fera donc défaut, non pas samedi devant Les Lilas (18 h), mais mercredi prochain face au Paris FC (18 h 30).    A Epinal Epinal bat Villeneuve d'Ascq 3-0 (25-18, 25-20, 25-23). A Fréjus Fréjus bat Saint-Louis 3-0 (27-25, 25-19, 25-13). A Marseille Marseille bat Aix 3-0 (25-22, 25-21, 25-19). A Brive Brive bat Illac 3-1 (28-26, 27-25, 14-25, 25-22). A Saint-Nazaire Saint-Nazaire bat ACBB 3-0 (25-23, 25-17, 25-21). A Strasbourg Alès bat Strasbourg 3-1 (25-20, 25-21, 25-27, 25-19).    Les résultats Tableau SH C Perdent en demi-finales : P.J. Mougel (Cornimont-Saulxures), T. Lafond (Nancy Laxou). Finale : J. Garrez (Hayange) bat G. Nourdin (Nancy Villers). Tableau SD C Perdent en demi-finales : F. Verneau (Nancy Laxou), S. Pagnetti (Hayange). Finale : C. Matras (Nancy Laxou) bat P. Linder (Metz St Quentin). Tableau DH C Finale : J. Philippe (Cornimont-Saulxures), C. Demaria (Cornimont-Saulxures) battent D. Louis (Cornimont-Saulxures), P-J. Mougel (Cornimont-Saulxures). Tableau DD C Finale : E. Andresz (Cornimont-Saulxures), C. Mathieu (Cornimont-Saulxures). Tableau Mx C Finale : P.J. Mougel (Cornimont-Saulxures), E. Andresz (Cornimont-Saulxures) battent A. Durupt (Plombières), E. Bonneville (BNV). Tableau SH D Perdent en demi-finales : Y. Denis (Vandoeuvre), M. Hantz (Plombières). Finale : F. Menager (Remiremont) bat C. Abel (Cornimont-Saulxures). Tableau SD D Finale : N. Clemente (Metz). Tableau DH D Finale : N. Lotko-F. Midroit (Metz) battent F. Menager-G. Duchène (Remiremont). Tableau DD D Finale : P. Linder-E. Dailly (Metz St Quentin) battent I. Duchène-C. Barnet-Lefevre (Remiremont). Tableau Mx D Finale : B. Bele-R. Chlebus (Metz) battent M. Dos Santos- M. Paris (Plombières). Tableau Sh E Perdent en demi-finales : F. Midroit (Metz), A. Reymond (Nancy Laxou) Finale : J. Muller (TSB) bat C. Lemettais (Epinal). Tableau SD E Perdent en demi-finales B. Villaume (Remiremont), R. Chlebus (Metz) Finale : F. Harrand (Hayange) bat C. Torrinha (Cornimont-Saulxures). Tableau DH E Finale : E. Marion-D. Couval (Cornimont-Saulxures) battent A. Reymond-J. Haenggi (Nancy Laxou). Tableau Mx E Finale : S. Rainon-A. Laurent (Commercy) battent P. Neveux-A. Gibery (Epinal). Tableau SH NC Perdent en demi-finales : C. Janot (Hayange), D. Colson (Ancemont) Finale : C. Aussel (Ancemont) bat O. Pedoussaud (Hayange). Tableau SD NC Perdent en demi-finales : D. Bistochi (Hayange), C. Kirch (Crehange-Faulquemont). Finale : N. Rintz (Crehange-Faulquemont) bat V. Deparis (Nancy Villers). Tableau DH NC Finale : G. Postigo-D. Harrand (Hayange) battent C. Janot-J. Gomez (Hayange). Tableau DD NC Finale : P. Frenot (Plombières) bat A. Richard (Plombières).   EPINAL. _ La Halle des Sports d'Epinal a vibré tout le week-end au son des volants frappés par les 147 participants du tournoi Spinabad'. De quoi réjouir Fabrice Petit, responsable de l'organisation du tournoi : « Pour notre troisième édition, nous battons tous nos records de participation. De 65 concurrents par rapport à l'an dernier, et de 125 par rapport à 2001 ». Et la satisfaction ne s'arrête pas aux 283 matches disputés : « A la quantité s'est ajoutée la qualité des rencontres, ce qui nous a agréablement surpris ». Une bonne façon pour Fabrice Petit et tous les mordus de volants de la région de promouvoir un sport en mal de médiatisation. Une réussite générale qui donne des idées aux organisateurs pour les prochaines éditions : « La Halle des Sports y est pour beaucoup. C'est une salle qui peut aider à attirer plus de monde. Cette année, en plus des non classés et des catégories E et D, nous avons ouvert le tournoi aux C et nous espérons l'ouvrir aux B d'ici quelques années grâce aux 19 terrains potentiels que compte l'endroit », explique Fabrice Petit. Les organisateurs ont par ailleurs annoncé la tenue des prochains championnats des Vosges simples, doubles et doubles mixtes dans cette même salle. En attendant l'échéance, les amateurs de la discipline pourront se rassasier lors des deux prochains tournois vosgiens de Cornimont et Remiremont qui se tiendront respectivement à la mi-mars et mi-avril de cette année.     Maxime Laheurte a terminé 13e du sprint hier en Suède.   EPINAL. _ Les mondiaux juniors qui se déroulaient en Suède ont pris fin hier avec le sprint. Soit un seul saut (K 108) par concurrent et une épreuve de ski de fond courue sur cinq kilomètres. Médaillée de bronze en milieu de semaine en « mass start », l'équipe de France n'a rien récolté ce dimanche. Pour autant, chacun a rempli son contrat. Comme ne manque pas de le souligner Maxime Laheurte, le Vosgien tricolore. « Je pense que nos résultats d'ensemble sont positifs et très encourageants pour la suite. Puisque sur les quatre membres de l'équipe, trois seront encore juniors l'an prochain. En ce qui concerne le sprint d'aujourd'hui (hier), je suis satisfait même si mon saut aurait pu être meilleur. Je pars en 9e position, alors que si je saute comme mercredi, je serais parti cinquième. Mais bon, c'est comme ça » Il reste que dans la course de fond, le Géromois n'a rien lâché du tout. « Effectivement, je me suis mis dans le rouge. Mais, il le fallait. Et puis quand on passe la ligne, en se disant qu'on a tout donné, le moral est tout de suite meilleur. De plus, avec la température qui a sérieusement remontée, la neige était beaucoup plus glissante. Au bout du compte, on arrive en peloton et au classement final, je termine au 13e rang ». De quoi doper le mental des troupes, même si Maxime redoute un peu l'échéance qui arrive, en l'occurrence les championnats de France d'Autrans. Toutefois, avant de mettre le cap sur la station du Vercors, Laheurte passera quelques heures dans les Vosges. « Ça va me faire le plus grand bien. Surtout qu'il faudra que je recharge les batteries avant de repartir. Je crois que ça être difficile de retrouver la motivation » confiait-il depuis la Suède.  Le classement : 1. B. Kircheisen (111,2 m, 13'05''6) (GER) ; 2. D. Zauner (125,5 m, 14'11''3) (AUT) ; 3. P. Tande 103,3 m, 13'02'') (NOR) ; 8. S. Lacroix (96,3 m, 13'39''2) (France) ; 13. M. Laheurte (99 m, 14'09''2) (France) ; 18. J. Lamy-Chapuis (98,4 m, 14'10''6) (France).