A propos des retraites
M. Jacky DERENDINGER 1, Champ La Paule 25870 MONCEY. Oui, il est impératif de faire au plus tôt une réforme radicale des retraites. Mais réformer ne veut pas dire augmenter les cotisations, augmenter leur durée et diminuer les pensions. Tout un chacun saurait le faire, il n'y a pas besoin d'être ministre. Oui, il y a une profonde injustice entre le public et le privé. Inutile de re-relister une fois encore toutes ces différences. Elles sont connues par tout le monde, au moins dans leurs grandes lignes. Inutile de polémiquer ; nous n'avons que ce que nous méritons. La division ne servira pas les travailleurs de ce pays. Les retraites datent d'après guerre, quand la France était quasiment ruinée. Maintenant, grâce à tous les travailleurs, elle fait partie des pays les plus riches du monde. Certains écrivent dans la rubrique « Dialogue » que le secteur public est une caste et que ces nantis doivent s'aligner sur le privé (...et pourquoi pas...) aligner le privé sur le public et non le contraire, c'est une question d'égalité. Oui à la retraite à 55 ans pour tous, ce ne sont pas les employeurs qui s'en plaindront puisqu'ils font tout pour rajeunir les effectifs. A qui sert le progrès s'il n'est pas partagé par tous ? Oui, Messieurs les gouvernants, la problématique des retraites doit être étudiée et mise en œuvre au plus vite. Supprimons tous les régimes spéciaux des salariés et des indépendants. Uniformisons les cotisations, la durée, les pensions sur ce qui se fait de mieux. Qui va payer diront certains ? Oui, qui va payer le nouveau porte-avions nucléaire, qui va payer les milliards d'euros destinés aux dix pays candidats à l'Union européenne ? (...) C'est nous, bien sûr, via le budget de la nation. La retraite est un devoir d'Etat au même titre que l'Education nationale. A l'Etat de gérer financièrement ce dossier. C'est une question de politique donc de choix (...). Que diraient de nous les générations futures si, par malheur, nous acceptions aujourd'hui une régression de nos droits.