Edwards très discret
MULHOUSE. _ L'entrée de Johnathan Edwards, la nouvelle recrue du BBCD, s'est montrée des plus discrètes, même s'il a débuté sous les couleurs bisontines à Mulhouse dans un contexte très difficile. L'intérieur américano-suisse qui est resté sur le parquet près de huit minutes (7'53) a rendu une ligne de statistiques qui ne manque pas d'inquiéter : 0 point, O rebond, 1 faute provoquée, O/2 aux lancer-francs et 4 fautes pour une évaluation de moins 3. Vraiment pas terrible ! « C'est trop tôt pour le juger. Il faut attendre qu'il s'intègre mieux à l'ensemble » précisait Pascal Thibaud à l'issue des débats. Mais Edwards a quitté la capitale comtoise hier pour rejoindre l'équipe nationale suisse avec laquelle il disputera les éliminatoires du championnat d'Europe en Bulgarie et aux Pays-Bas. Il ne sera de retour à Besançon que le lundi 27, à la veille de BBCD - Evreux. On pouvait rêver mieux en matière d'intégration au collectif bisontin...   P. L       Abondance de biens nuirait-elle ? Dans cette faillite globale, malgré les apparences des 23 premières minutes, ce qui ne manque pas d'inquièter, c'est surtout la baisse de régime vertigineuse du jeu périphérique. Excepté Shumpert, suffisamment complet pour aller chercher dans la raquette ce qu'il ne trouve pas dans le jeu extérieur, la bande des trois, Massey-Dumas-Bouvier, a singulièrement plongé depuis quelques matches. Même N'Kembé a rendu sa plus mauvaise copie depuis son retour à Besançon. L'abondance de biens nuirait-elle ? « Effectivement, c'est une grosse problèmatique à règler. Avec des temps de jeu réduits, il est difficile à ces joueurs d'être opérationnels et en confiance, très vite, à leur entrée sur le terrain. On va en discuter et nous attacher à vite trouver des solutions » reconnaissait Pascal Thibaud visiblement gêné aux entournures pour gérer un groupe aussi riche. Mais n'est-ce pas surtout, pour l'ensemble de l'effectif, une forme de suffisance inconsciemment ancrée dans les têtes de joueurs baptisés favoris d'entrée, qui empêche le BBCD d'être à la hauteur des attentes. Pour enfin mieux voyager, les basketteurs bisontins feraient bien de prendre exemple sur ces Mulhousiens qui ont fait du combat total, de la générosité et de l'enthousiasme, leurs credos. Ce n'est qu'à ce prix qu'ils pourront tenir les objectifs fixés et effacer cette réputation de « gros talent - petit mental » qui leur colle actuellement à la peau.   Pierre LABBE      MULHOUSE. _ (De notre envoyés spécial). Désarmante équipe bisontine... Solide, brillante à domicile, elle reste fragile comme du cristal hors de ses bases dès qu'elle est opposée à un client du haut de tableau. Tant et si bien que cette équipe-là qu'on a beau présenter comme la plus grosse, la plus talentueuse, la plus expérimentée armada de Pro B, ne s'est pas encore montrée capable d'aller toucher les points de la victoire sur le parquet d'un club du top 4. Battu à Clermont en début de saison, le BBCD a été humilié samedi à Mulhouse, encaissant son plus cinglant revers depuis octobre. Difficile dans ces conditions d'en faire encore un candidat sérieux à la montée directe, d'autant que dans la course poursuite à distance contre le leader rémois, il ne s'est pas montré capable de profiter de la défaillance champenoise à Saint-Etienne. Comme à Epinal le 14 décembre, on gardera en mémoire cette fin de match catastrophe qui a vu le BBCD couler à pic. Pensez que les Bisontins qui s'étaient colté tant bien que mal le bras de fer annoncé, menaient encore 60-61 à sept minutes du buzzer. Mais ils allaient alors totalement lâcher prise face aux fiers combattants mulhousiens. Deux paniers primés de Adell déclenchaient ce total effondrement. Physiquement, mentalement, collectivement, il n'y avait plus de son, plus d'image. Le BBCD, à la dérive, encaissait même un 28-6 pour un moins 21 final. Glacial. Les 30 points réussis par Shumpert ne pouvaient faire oublier d'autres chiffres, accablants ceux-là. Notamment ceux de la bataille du rebond perdue 37-23 dont 8 seulement pour la paire Coqueran-Mélicie. Ceux du taux de réussite : 44 % globalement, mais surtout 17 % à 3 points, cet exercice dans lequel les artilleurs bisontins excellaient il y a peu encore. Ceux attachés à la ligne extérieure Bouvier-Dumas-N'Kembé : 0 point en première mi-temps et 6 au total dont 2 sur lancer-francs pour 60 minutes de temps de jeu cumulé. Ceux encore des évaluations négatives pour Dumas (-1) en rupture de confiance et pour Edwards (-3). Ceux des évaluations tout juste positives (+1) pour Massey transparent, Bouvier et Misiraca, eux aussi en plein marasme samedi. Pascal Thibaud ne pouvait que reconnaitre l'étendue des dégâts : « On a subi l'enthousiasme de Mulhouse sur lequel on n'a pas été capable de s'aligner. La pression permanente a fini pour nous faire exploser. Pour la première fois de la saison, on a été battu au rebond et vu l'organisation défensive de l'adversaire, il aurait fallu être plus adroit ». Tout ça ajouté, ça fait 21 points à l'arrivée !