A voté !
Par groupe de 14, les élèves ont visité les différents services.   Dans la grande salle du conseil, Magalie et Camille écoutent attentivement les explications du maire, Henry Lemoine.    « Lors des prochaines élections municipales, vous serez presque en âge de voter ! », lançait d'emblée à la jeune assemblée Henry Lemoine, dans la grande salle où se tient habituellement le conseil municipal. Toutefois son rôle, hier après-midi, n'était ni de présider le conseil, ni de prendre de grandes décisions. Simplement, dans le cadre d'une démarche citoyenne et pour répondre à la demande de Marie-Agnès Porcherot et Françoise de Miscault, enseignantes de l'école Notre-Dame, « le représentant de l'Etat dans la commune », (tel s'était-il présenté) répondait aux questions des vingt-huit élèves de 5e, expliquant le travail et le rôle que tient un élu dans sa délégation. C'est dans le cadre d'un itinéraire de découverte (IDD) que plusieurs thèmes furent proposés aux élèves. « Ceux-ci ont choisi « Je voudrais être citoyen » », expliquait Françoise De Miscault. Pourtant, dans la grande salle, assis autour de l'élu, les élèves cachent leur émotion. Quelques doigts pointent vers le ciel. « Pour les dépenses, où allez-vous chercher l'argent ? » questionne un élève. « En cas de réclamation, peut-on prendre rendez-vous avec vous ? » interrogeait-on. Propos moins virulents lorsqu'il s'agit de répondre aux questions de l'élu. « Il y a des cours d'éducation civique à faire. Ca ira mieux lorsque vous serez en deuxième année de droit administratif », plaisantait ce dernier. Dans un premier temps, c'est Laurence Ferrero, adjointe aux affaires scolaires, qui avait mené la visite dans les différents services de la mairie. Par groupe de 14, ils ont tout d'abord découvert les services de l'état civil, population, affaires scolaires, urbanisme et voirie. Une visite fort appréciée par les jeunes citoyens, dont certains n'oublièrent pas de prendre quelques notes.