Merci Abati !
A la reprise, l'Allemagne trouve toujours facilement les solutions en attaque : 17-21 (47e) avec un Kretzschmar qui s'en donne à cœur joie. Mais les Bleus, qui passent de longues minutes devant leur zone, s'accrochent. Avec Dinart et B. Gille, en défense, avec Richardson, encore, mais surtout avec Abati (5 buts après le repos), qui livre un joli duel à distance à l'autre ailier droit, Kehrmann (5 buts également). La décision interviendra dans les ultimes instants. Revenus à hauteur des Germains (24-24, 56e), les hommes d'Onesta vont rater un penalty (Fernandez, à 49'' de la sonnerie). Dans la foulée, Martini stoppe un essai de Schwarzer et il reste deux secondes à jouer quand Narcisse, dans le ciel des Arènes, s'élève pour crucifier Ramota...   Eric NICOLAS     3e place : Tunisie bat Japon : 28-16 (11-7)   Le classement final : 1. France 6 pts, 2. Allemagne 4 pts, 3. Tunisie 2 pts, 4. Japon 0 pt.   Meilleur buteur : Sasaki (Japon) ; meilleur joueur : B. Gille (France) ; meilleur gardien : Ramota (Allemagne).    METZ. _ Impeccables lors de leurs premières sorties face au Japon (+15) et à la Tunisie (+12), Jackson Richardson et les siens ont achevé leur montée en puissance, lors de ce Tournoi des Arènes, ultime préparation avant le prochain Mondial portugais, avec une courte victoire sur le voisin allemand, a cquise sur un ultime but de Narcisse, à deux secondes de la fin. Une victoire à l'arraché qui devrait renforcer la confiance que les Tricolores, qui défendront leur titre planétaire à partir du 20 janvier, ont acquise au fil de ces derniers mois. Mais une victoire sur le fil qui ne masque cependant pas quelques manquements offensifs, notamment la faillite des arrières et le déchet récurrent au tir. Enfin, il ne faut surtout pas faire la fine bouche surtout quand, en face, c'est la '' Mannschaft '', soit rien moins que le vice-champion d'Europe en titre...