Argent et vermeil
Avant d'annoncer à tous l'arrivée d'un nouvel attaché d'administration ce lundi : Yannick Soudan, qui vient de Meurthe-et-Moselle, ainsi que la prise de fonction ce lundi également de Martine Losq au service petite enfance. Ce fut ensuite le moment de remettre les différentes décorations. Rachel Belin tout d'abord a reçu la médaille d'argent pour ses 20 années de service en tant qu'ATSEM à l'école Mavia. Elisabeth Benoit, adjoint administratif principal au service paye, a été récompensée de la médaille vermeil pour ses trente ans d'activité. « Nous avons été au lycée ensemble », rappelait Michel Alliot, « et nous avons tous en mémoire le souvenir de son papa, ancien secrétaire général, du temps de M. Vitter » Jean-Baptiste Bouillot, agent d'entretien qualifié chargé de l'entretien des rues, a également reçu la médaille vermeil pour ses trente ans de services. « C'est l'élément incontournable de notre confort au quotidien », disait de lui Michel Alliot. Le maire de Gray ne manque pas de préciser : « Tous les jours, il doit assurer la propreté des 30 km de rues de notre ville, soit 60 km de trottoirs ! » Serge Colas, menuisier au sein des services techniques, a également été honoré de la médaille vermeil en récompense de ses trente années d'activité. De même qu'Odette Lepagnol et Suzanne Villame, toutes deux ATSEM à l'école Prévert, rue Victor-Hugo.   Florence MESSIAEN      Réunis dans la somptueuse salle des mariages, le personnel de la mairie de Gray, Michel Alliot et les différents chefs de service se sont retrouvés pour la traditionnelle cérémonie d'échanges de vœux. « Cette occasion est un moment privilégié pour vous remercier de tout le travail accompli durant l'année », se félicitait le maire en introduction. Travail plus visible de fleurissement et de décoration de la commune pour les uns, travail plus discret de bon fonctionnement des différents services pour les autres. « Je me fais le témoin et le porte-parole de la population pour vous féliciter de ce que vous réalisez tous les jours », ajoutait-il encore.