Tout un pan d'histoire anéanti
L'apothicairerie du XVIIIe siècle a littéralement explosé. Ses étagères en bois abritaient 42 verseuses, 122 pots, deux vases, quatre cruches, 23 bouteilles. Un lustre en fer forgé l'éclairait, qui a fondu. Parmi les pièces importantes perdues, citons également les soubassements de torchères, pièces d'origine du château, les éléments de bassin, les angelots, un mortier de bronze de 1753 donné à « la charité de Lunéville » par Stanislas, de nombreux portraits des occupants du château et de leur famille, dont un pastel de Stanislas « vieillissant ». Pertes immenses, également, que la « Nature morte aux livres », une huile de Brabant, les gravures de Paul-Emile Colin, les portraits à la plume réalisés par le maître d'écriture lunévillois Jean-François Bernard, les tapisseries, tentures, tableaux, etc, qui constituaient ces collections. Il faudra plusieurs jours, voire plusieurs semaines, pour établir l'inventaire exact du préjudice. « Nous avions heureusement aménagé des réserves dans les anciens locaux du commissariat, dans l'aile nord », souligne Agnès Samuel. « Elles contiennent, notamment, la collection des Wittmann. La salle Renaudin a semble-t-il été préservée, elle aussi contenait des réserves de toiles et tableaux ». Mais lesquels ? Ainsi deux toiles de Bouguereau, d'une valeur inestimable, mises à disposition par le musée d'Orsay, étaient-elles restées dans la chapelle. Et sont donc parties dans les flammes. En quelques heures, c'est tout un pan de l'histoire artistique de Lunéville qui a disparu. Il était irremplaçable.   Quelques photos suffisent à mesurer l'ampleur des dégâts. Agnès Samuel, directrice générale adjointe des services municipaux, les a étalées sur son bureau, à la mairie. Il s'agit des photographies des pièces de faïence et tableaux, qui auraient dû rejoindre Paris, à l'automne dernier, pour l'exposition organisée par le centre culturel du Panthéon sur les « Fastes de la cour de Lunéville » Elle avait entre-temps été annulée, comme un signe annonciateur de la catastrophe vécue jeudi soir. Sur ces photos, la statue de Nicolas Ferri, dit « Bébé », en décor polychrome de grand feu, représenté à l'âge de six ans. Grandeur nature. On l'avait cru sauvée. Elle ne l'a malheureusement pas été. Bébé a péri dans les flammes, qui ont anéanti le musée dans sa quasi-totalité. Ces collections appartiennent, aujourd'hui encore, juridiquement à la ville de Lunéville, qui devait les transférer prochainement au Conseil général, le nouveau propriétaire du château. Une petite partie seulement des faïences a pu être sauvée grâce au courage d'une poignée d'élus et volontaires qui, protégés par des sapeurs-pompiers, ont mis à l'abri quelques pièces. Stockées dans une salle de l'aile nord, épargnée, leur nombre paraissait hier matin dérisoire, même si la fontaine d'angle murale, le lion polychrome, une cruche de Majorelle, le chat de Gallé ont été épargnés. Quelques soupières, des assiettes, des vases, quelques meubles gisent là également.