L'Amicale des Houillères se réunit
Le président a insisté sur le jumelage franco-polonais.  Robert Caritey, président de l'Amicale des Houillères de Ronchamp-Champagney a présidé, entouré des membres de son bureau, une réunion d'informations qui fut l'occasion de « tirer les rois ». Même s'il n'a pas eu la fève, le roi de la soirée fut sans conteste Georges Taiclet dont le retour après une longue absence due à des problèmes de santé, a été accueilli avec joie. Robert Caritey a tenu à le féliciter pour avoir reçu récemment la plus haute distinction dans le domaine du bénévolat : la Palme d'Or. Emu, Georges Taiclet a eu ces mots simples : « Merci ! Je suis heureux de vous retrouver ». Le président a présenté ses vœux et a renouvelé, aux familles touchées par la maladie ou le deuil sa sympathie. Le grand point de la réunion est resté le « jumelage franco-polonais », Robert Caritey a déclaré « vouloir s'engager personnellement, matériellement » dans cette « fusion » et a invité ceux qui veulent participer à cette action à le faire à divers titres : hébergement, tenue des stands. L'autre moment fort de la séance fut le bilan établi à la suite de la fête de la Sainte-Barbe et de la distribution des 100 colis de Noël. Quelques commentaires, rectifications, précisions ont amené un peu d'animation, mais sous la férule du président Carité « De l'explication a jailli la lumière » Le président a fait remarquer que tous les adhérents sont concernés par la vente des billets de tombola. L'assemblée générale du 22 mars à 14 h 30 à la salle des fêtes de Ronchamp, avec pour ordre du jour : les bilans financiers et moral, le rapport d'activités et le renouvellement du bureau. Une nouvelle occasion de remémorer le passé de nos mineurs si proche dans le cœur de chacun.