Hyypiä surgit
Les stars de Liverpool, qui n'avaient guère brillé jusque là dans la nuit auxerroise, montraient enfin qu'elles avaient du talent. Diouf, qui avait passé plus de temps à défendre qu'à attaquer en première mi-temps, venait cette fois défier les Auxerrois balle au pied, alors qu'Owen ne traînait plus son Ballon d'Or 2001 comme un boulet. Sa vivacité retrouvée, il mystifia Mexès, avant que Sami Tuomas Hyypiä, la tour de contrôle finlandaise de Liverpool, donne le feu vert à son équipe pour prendre son envol. On jouait la 73e minute. Hyypiä, qui n'avait jamais perdu le nord, profitait d'une hésitation de Boumsong pour ouvrir son plat du pied et tromper Cool dans un silence glacial. Le but tant espéré par Houllier, tombait du ciel. Il comptera double, en cas d'égalité dans une semaine à Anfield Road. Auxerre, limité dans sa puissance de feu, s'inclinait, sans pour autant avoir été dominé, malgré une dernière tentative de Tainio. Le carton jaune de Djibril Cissé à Séville coûte cher, très cher... Le but : Hyypiä (73')   AUXERRE. - A une autre époque, Guy Roux y serait allé de son footing pour récupérer le ballon de Djimi Traoré, disparu derrière la tribune opposée, après un dégagement en catastrophe de l'Africain de Liverpool. A croire que l'entraîneur bourguignon, qui doit ménager son cœur, avait clairement affiché la prudence. On jouait la trentième minute et on attendait toujours qu'Auxerre lâche son moteur, qu'Auxerre prenne des risques, devant cette équipe de Liverpool loin d'être à la hauteur de sa réputation. Les Anglais quadrillaient certes le terrain avec une rigueur implacable, abusaient même des passes en retrait, mais n'arrivaient jamais à mettre Fabien Cool en action. Et il fallut un débordement suivi d'un centre en retrait d'Owen (44') pour que les supporters des Reds, agglutinés dans un coin du stade, retrouvent de la voix. On était loin des chants hallucinants qui montent dans le ciel d'Anfield Road. C'est dire Auxerre avait sa chance, même si les ombres de Cissé et de Kapo planaient sur une rencontre cadenassée mais qui n'attendait qu'un éclair de génie de Fadiga, par exemple, pour embraser le stade. Car si l'attaque auxerroise se retenait à venir défier Hyypiä ou Henchoz, à jouer les coups avec virulence et culot, malgré les efforts de Mathis, la boutique icaunaise n'avait pas eu besoin de brancher son alarme. La maison était bien gardée par Boumsong qui mangeait tout cru Heskey, en laisse, pendant que la tignasse blonde de Mexès jaillissait avec un timing remarquable dans le jeu aérien. C'était clair comme de l'eau de roche. Gérard Houllier et Guy Roux s'étaient donné le mot : surtout ne pas prendre de but. Liverpool et Auxerre souhaitaient-ils vraiment quitter leurs certitudes défensives ? L'AJA en avait visiblement plus envie, même si Heskey (56'), alerté merveilleusement par Murphy, le meilleur Anglais, crut pouvoir dribbler Cool, une fois encore impeccable dans sa sortie.