Au fil des dossiers du conseil municipal
Commission de sécurité : le rapporteur de la commission de sécurité a visité plusieurs établissements. Les observations retenues sont les suivantes : mairie et salle des fêtes du théâtre : vérification des installations électriques, aménagement du grenier, portes coupe-feu aux archives, ventilation basse en chaufferie, ferme-porte en salle de mairie. A l'école mixte 2 : vérification des installations électriques, création d'une porte de communication entre les classes, isolation de la chaufferie par rapport aux caves, alarme incendie. Ecole maternelle : vérification des installations électriques, porte de communication entre les classes, isolation de la chaufferie par rapport au garage et à la cave (ou suppression du garage). Ecole mixte 1 : installations électriques, isolation de la chaufferie par rapport au local du ski et aux caves, déplacement du congélateur de Mme Simone, alarme incendie, sens de l'ouverture des portes du préau à modifier. Maison paroissiale : prévoir essentiellement la fermeture du local judo dans un délai de 6 mois. Chalet du ski : une commande de matériel de cuisine sera faite à Install'Nord, pour un montant de 6.809 € HT. Distillerie : pour des raisons d'économie de gaz et éviter tout gaspillage, les distillateurs seront désormais invités à distiller avec leur propre bouteille de gaz. Travaux EDF : rue de la Mairie, EDF envisage de réalimenter le poste Fleury, avec une nouvelle conduite d'alimentation souterraine, le raccordement devant se faire au niveau du poste Centre, rue Leclerc. Fleurissement : la commission souhaite augmenter la capacité de fleurissement sans toutefois grossir le budget. En ce qui concerne le site des blasons, un conseil sera demandé à un paysagiste. Pour l'aménagement paysager du CD 437, entre Maîche et Damprichard, un crédit de 42.000 € a été dégagé par le conseil général. Eaux usées : la commission d'appel d'offres a retenu l'entreprise Lacoste de Maîche pour effectuer ces travaux dans la rue Pasteur, pour un montant de 171.839 € TTC. L'équipement sera sollicité pour transmettre le dossier de demande de subvention au département. Boues de la station : la dernière analyse des boues à la pompe de recyclage est conforme aux normes, notamment en matière de cuivre.