L'option des « petits »
Mais la médaille a son revers. L'ASGE sera exposée sur le banc (toujours en terme d'équilibre) avec trois autres meneurs. « Walls a cherché à faire des passes à tout le monde. Il voit aussi les gars dans les coins. Les meneurs s'y retrouvent aussi. » lâche Monschau. De quoi laisser percer l'idée de l'option des « petits » ? « Je ne voulais pas y aller par rapport au déficit physique. Mais si Walls attrape ses quatre rebonds de moyenne habituel et que Jean-Philippe (Tailleman) redevient le rebondeur qu'il était, l'option serait viable. » Voilà pour la théorie. Laquelle risque d'être chamboulée dès ce soir par une équipe compétitive, épargnée par les pépins et inchangée depuis l'entame du championnat. Tiens bon la barre...   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ Cette fois, les portes du mercato sont fermées et les dés jetés. L'ASGE a subi un dernier lifting, destiné à panser toutes les plaies. Erreurs de recrutement, blessures, chutes de rendement individuel, interférences et luttes intestines, malchance aussi... Ce cocktail imbuvable place l'ASGE dans une situation critique. Très critique. La seule ambition viable, à cette heure, est de rallier les play-offs. Christian Monschau et ses hommes signeraient dès aujourd'hui pour une huitième place, ambition minimale qui serait apparue peu reluisante dans des temps pas si lointains. Mais comment faire la fine bouche ? Car il faut bien l'avouer, les Golbéo-Spinaliens ne sont sûrs de rien. Même en réalisant une phase retour plus qu'honnête. Pour les play-offs, c'est l'histoire qui le dit, le dernier rang est fixée entre quinze et dix-sept succès (15 en 96/97, 17 en 2000/2001, 16 l'an passé). D'ailleurs, le huitième strapontin est occupé par Beauvais, qui affiche huit victoires. Ce qui nous ramène, en projection virtuelle, au 16-14 final de l'an passé. Pas besoin d'avoir fait math sup pour cerner les contours de ce raisonnement arithmétique : Mourad Boughedir et ses partenaires devront donc glaner dix succès en quinze matchs.