« Solidaires pour garantir l'avenir »
Regroupés en intersyndicale, les organisations se sont retrouvées une nouvelle fois hier après-midi dans les locaux de Force ouvrière pour mettre au point les derniers détails de l'expédition, circuit de ramassage et horaires des bus, à bord desquels les retardataires peuvent encore (rapidement) retenir une place en contactant l'un des syndicats. Sur le fond, les organisations ont décidé de passer sur leurs divergences pour faire front sur l'essentiel : « Solidaires pour garantir l'avenir de nos retraites », tel est le mot d'ordre. « Un compromis. Un socle commun », expliquent les représentants des syndicats. « Rien n'empêchera chacun de manifester pour ses propres revendications sous sa propre bannière. » L'essentiel se retrouve dans une déclaration unique, adoptée le 6 janvier par les organisations membres du Conseil d'orientation des retraites, « pour définir une démarche commune avant les négociations à venir ». Ce texte réaffirme la nécessité de consolider les systèmes de retraites des salariés du public et du privé, comme « la nécessité d'une réforme qui ne peut ignorer la question de la répartition des richesses produites. » Les organisations estiment aussi qu'il est possible de faire converger les intérêts de tous (public et privé) sur plusieurs objectifs. Par exemple : « Viser un haut niveau de retraite », « garantir la retraite à 60 ans à taux plein » (plus tôt pour ceux qui ont 40 ans de cotisations), prévoir des « mesures spécifiques » pour ceux qui ont effectué des travaux pénibles ou dangereux, valider certaines périodes d'inactivité forcée ou les années d'études, harmoniser les avantages et réformer le système de compensation entre régimes, pour le rendre plus transparent... Le poids des organisations dépendra évidemment de la mobilisation de samedi.   C.M. -F.      Samedi, l'avenir des retraites sonne la mobilisation générale en France. Pour cette première grande manifestation nationale, la Lorraine se donne rendez-vous à Metz : les syndicats attendent 10.000 personnes à 15 h sur la place Mazelle. Et les Vosgiens, combien de divisions ? Au moins 1.100 manifestants, répondent les syndicats CFDT, CGT, FO, FSU, Groupe des Dix, UNSA : le nombre de passagers inscrits pour prendre place à bord des 17 bus affrétés au départ des Vosges. Sans compter les retraités (CGT en particulier), qui y vont de leur côté ni ceux qui rallieront Metz par leurs propres moyens, en train (tarif réduit de 50 %) ou en voiture.