Dernières inscriptions au tournoi de tennis
Le tournoi interne du Tennis Club en simple dames et messieurs débutera le 1er mars pour les 4e séries et non classés et se déroulera par poules qualificatives jusqu'au 30 mars. Les joueurs concernés par cette phase ont jusqu'au 23 février pour déposer leur inscription au club ou auprès de Stéphane Vuillien, tél. 06.10.82.61.53.   L'Est Républicain : Chantal Schneider, à Nicey, tél/fax 03.29.75.03.20. Multimédia : entreAireEtMeuse. fr Pharmacie de garde : Dieue. Messes pour le secteur : à 9 h 45 à Chaumont-sur-Aire et 11 h 15 à Neuville-en-Verdunois. Football : à 15 h au stade Pierrefitte B-Val Dunois.   L'Est Républicain : Geneviève Grégoire, tél.03.29.78.14.73. Pharmacie de garde : pharmacie Sidot et Minster ; 25, rue du Général de Gaulle ; à Ligny, tél.03.29.78.40.11. AG de la Truitelle : salle polyvalente, à 9 h.   L'Est Républicain : Alain Jeanson, tél-fax. 03.29.70.78.48. Offices dans le doyenné : 9 h 45, Chaumont-sur-Aire ; 11 h 15, Neuville-en-Verdunois, Triaucourt. Pharmacie de garde : pharmacie Kirtz à Dombasle-en-Argonne.   Vaubécourt : dimanche 2, à la salle des fêtes, concours de belote tout atout organisé par l'amicale de pompiers ; inscriptions sur place à partir de 13 h 30. Rembercourt : vendredi 7, à 20 h 30, à la salle des fêtes, assemblée générale de l'office de tourisme du pays d'Argonne. Vaubécourt : samedi 8, à la salle des fêtes, soirée dansante organisée par la Maison des Jeunes.   Tir de régulation : la population de la commune est informée que des tirs à la régulation du nombre croissant de corbeaux freux et corneilles auront lieu sur tout le territoire en date du 1er mars. Ces tirs seront effectués par M. Serge Del Bon et Dominique Del, gardes assermentés par la préfecture pour cette opération visant à réduire le nombre de ces oiseaux nuisibles. Secrétariat fermé : le secrétariat de mairie sera exceptionnellement fermé mardi 25 février. En cas de force majeure, s'adresser au maire ou ses adjoints. Réouverture le jeudi suivant aux horaires habituels. Stage floral : le fleuriste de la localité, Jean-Claude Charton, organise le 7 mars prochain un stage de printemps sur le thème des compositions de plantes et fleurs naturelles. Les stagiaires pourront se retrouver de 17 h à 19 h dans les serres de la rue du 150e RI. Inscriptions et renseignements, tél. 03.29.90.25.03.