Les travaux 2003
Le maire, après avoir rappelé les travaux réalisés en 2002, évoqua ceux qui étaient en projet pour 2003. L'aménagement de la salle des fêtes est en bonne voie, le maire félicita les entreprises intervenantes qui savent garantir la sécurité de l'installation pendant cette phase de travaux, la salle étant louée régulièrement. Comme d'habitude une grande partie des travaux est réalisée par des bénévoles de l'association, qu'ils en soient remerciés. Le maire ne manqua pas de remercier le sénateur pour l'octroi d'une subvention qui a permis ces travaux. Pour suivre les projets sont inscrits l'aménagement de deux passerelles piétons pour la traversée de la Douce et du canal du Moulin sans oublier l'intercommunalité avec le RPI et le projet de réfection de deux classes ou la construction d'une école neuve. Pour cela une étude des effectifs future est à affiner, il faut penser aux enfants et intégrer les contraintes budgétaires. La CAB envisage de solutionner rapidement le problème du réseau d'eaux pluviales rue du Port. Par ailleurs, la commune est en attente du feu vert de la DDE pour l'achat d'une parcelle de terrain pour créer un terrain de sport, ce qui devient urgent car les jeux intervillages se dérouleront à Botans le 22 juin. Avant d'inviter l'assistance à lever le verre de l'amitié en l'honneur de la nouvelle année, le maire n'oublia pas dans ses souhaits d'y inclure ceux aux bénévoles des associations qui savent si bien animer le village.   Dimanche matin à la salle des fêtes communale s'est déroulée la traditionnelle cérémonie de la présentation des voeux du maire. Y assistèrent les représentants des associations locales, de nombreux habitants parmi lesquels les nouveaux arrivants, les maires de communes environnantes, Daniel Lanquetin, conseiller général du canton, le député Michel Zumkeller, le sénateur Michel Dreyfus-Schmidt, les gardes nature, le commandant de la brigade de gendarmerie de Châtenois les Forges, le personnel communal, les élus locaux etc. Jean-Pierre Demarche, premier magistrat, ouvrit la cérémonie en présentant les nouveaux arrivants au village et en leur souhaitant la bienvenue. Ce sont M. et Mme Pierre-Come et Isabelle Stock, David Bouvresse, Yannick Le Bras et Emmanuelle Lanquetin, Frédéric Yger et Fatha Nacer, Benoit Lyautey et Christine Bülher. Il leur rappella qu'ils pouvaient participer à la vie du village par l'intermédiaire des associations ou par celui des commissions communales.