Stdd 0779
Je te tiens, tu me tiens par la barbichette...   Sylvette a froid aux pieds, mais elle est heu-reuse. Présidente du très honorable Club de traîneau et de pulka du massif vosgien (CTPMV), elle a vécu les plus belles courses de chiens qu'elle ait jamais eu à organiser. Cela se passait samedi et dimanche sur le site de Blancrupt (commune d'Orbey), qui est le domaine de ski nordique de la station du Lac Blanc. Une neige superbe, un temps idéal (surtout pour les chiens -l'expression un temps de chien étant définitivement inappropriée), un panorama imprenable : de quoi effacer l'ardoise des années antérieures où les courses avaient été annulées pour cause d'enneigement insuffisant ou de météorologie exécrable ! Une fois qu'on aura mentionné en passant les embarras de circulation -générales à tout le massif- provoqués par le succès de la course canine et l'affluence sur les pistes, on en viendra à l'essentiel : quatre-vingt neuf équipages -dont plusieurs titrés et gradés dans ce sport très particulier- se sont présentés au secrétariat de la course, qui sera la seule cette saison dans la montagne vosgienne à compter pour le championnat de la fédération française. Toutes les catégories étaient représentées, dans toutes les combinaisons possibles : de deux à huit chiens, dans les quatre races « reconnues » (husky, malamute, samoyède et groenlandais), sans oublier la pulka où le maître est à ski à côté des chiens. La précision s'impose : dans ces courses (dont la plus longue faisait hier 12 km, soit environ une heure), c'est le conducteur humain qui est chronométré, pas le chien. C'est comme dans une course à Auteuil, le cheval qui a vidé son cavalier ne compte pas. Mais on n'a pas eu, à Orbey, d'exemple où un traîneau et ses braves bêtes seraient arrivées -sourire en coin- bien avant un patron complètement épuisé. Inversement, les règles sont que le maître (dites « musher ») n'abandonne aucun chien, fatigué ou blessé, sur la piste. On imagine que c'est du sport, et que de nombreux pratiquants français ne rencontrent pas toujours les bonnes conditions pour s'entraîner -la seule et hautement recommandable lecture de Jack London étant pour cela insuffisante...