La société philatélique recherche des collectionneurs
Grâce à un comité dynamique, la société philatélique permet aux collectionneurs d'être pourvus des dernières nouveautés.   Comme elle le fait chaque année depuis près de quarante ans, la société philatélique de Delle et des environs a tenu son assemblée générale dimanche matin, à la Maison des remparts. Elle a continué son action grâce à des passionnés comme notamment Pierre Thuriet, Armand Schemid, Me Barthet, Gérard Dumaine et d'autres bénévoles qui ont voulu se rassembler pour développer leur passion de collectionneurs. Aujourd'hui, cette association présidée par Philippe Andrieu rend un fier service à cinquante-trois adhérents. Dimanche matin, ils étaient vingt-cinq à participer à la réunion annuelle. Celle-ci a été, cette année, attristée par les décès de M. Pelletier, qui était parmi les fidèles collectionneurs et de Robert Roy. « C'était un ami qui m'aidait à préparer les enveloppes de distribution », a expliqué le président. Après avoir observé une minute de silence, un compte-rendu financier clair et net a été donné par Madeleine Fritsch, qui effectue, depuis de nombreuses années, un travail remarquable au sein de la société. Elle est assidue, avec les membres du comité, à chaque bourse mensuelle afin que les philatélistes soient pourvus des dernières nouveautés. Le président a toutefois regretté la baisse du nombre des adhérents : « Essayons d'en trouver de nouveaux » a-t-il souhaité. Suite à cette diminution d'effectifs, Philippe Andrieu a indiqué : « Compte tenu du nombre, nous n'irons plus en Allemagne, ce qui économisera des kilomètres en voiture, ni à Belfort, où nous n'avons plus d'adhérents » Le président a également signalé dans son rapport le geste du député Damien Meslot qui a envoyé à chacun des membres un timbre marquant le quarantième anniversaire de la coopération franco-allemande. Trois membres du comité ont été réélus. Le bureau se compose du président, Philippe Andrieu, de la trésorière, Madeleine Fritsch, du secrétaire, François Gigon, et des assesseurs : André Lachat, Georges Maître, Michel Rémy et Daniel Thomas.