« Sommes substantielles »
Lundi, quatre personnes ont donc été interpellées dans la cité bisontine. Trois d'entre elles ont été présentées mercredi soir au juge d'instruction. Le principal intéressé et son bras droit ont été incarcérés. Un deuxième « homme de main » a été placé sous contrôle judiciaire. La quatrième est repartie libre. La perquisition a, elle, porté sur des CD contrefaits, du matériel de gravage, ainsi que sur la comptabilité des différentes sociétés du gérant. Ces malversations, dont l'origine pourrait remonter à 1998, ont pu générer « des sommes substantielles », selon les enquêteurs. Au total, une cinquantaine de cafés sont concernés, sans que les gérants de ces établissements ne soient « visés par l'enquête » D'après Jean-Michel Prêtre, le procureur de la République à Vesoul, on est toutefois « loin d'avoir tout exploité ».   Xavier FRÈRE      VESOUL. _ Une vague d'interpellations et de perquisitions menée depuis le début de la semaine par plus de soixante-dix gendarmes des trois départements, Haute-Saône, Doubs et Jura, a mis au jour des irrégularités dans l'exploitation de jeux mis en dépôt dans des débits de boissons. Des investigations menées sur commission rogatoire du juge d'instruction de Vesoul, Etienne Manteaux. Une forte mobilisation des forces de l'ordre, en partenariat avec les services fiscaux, les douanes et l'URSSAF, qui a levé le voile sur « une économie souterraine d'ampleur ». Les infractions relevées sont différentes mais parallèles. D'un côté, contrefaçon de programme informatique (juke-box et machines de jeux). Ou ce que les enquêteurs désignent par « contrefaçon de l'œuvre de l'esprit » (650 oœuvres musicales dupliquées). De l'autre, un « volet commercial » avec abus de biens sociaux, banqueroute par détournement de l'actif, travail dissimulé et blanchiment d'argent. C'est en octobre 2002, à l'initiative de la brigade de Rioz, que l'enquête a démarré. Avec le concours de la brigade de recherches et la compagnie de Vesoul, l'étau s'est resserré autour de Daniel Boujon, 52 ans, commerçant vésulien qui, en 1999, a ouvert à Besançon une franchise de constructions de maisons traditionnelles (lire par ailleurs), tout en conservant en parallèle son exploitation de jeux pour cafés sous le nom « Boujon automatics ».