Freud et les Deschiens
La farce était audacieuse. Elle en est devenue presque périlleuse avec ces risque-tout de l'insolence. Foin de tabou, on se joue de l'inceste, de la pornographie, de la politique (pas de tabou, on vous dit ! ), de la scatologie et de la psychanalyse. Car Plaute l'ignorait peut-être, mais c'est Freud qui a piqué le pognon. Si, si. Relisez donc la pièce ! Ces clowns-là sont d'une crudité à faire pâlir les Guignols, dans des costumes que les Deschiens n'auraient pas reniés, mariant s'il le faut Hitchcock à Bruel en passant par De Gaulle. Du délire, et du vrai. Sans doute pas un consommé trois étoiles, que cette marmite là. Mais un potage bien roboratif, avec une forte odeur de poireaux, cheveux sur la soupe compris ! Garçon, s'il vous plaît, une autre !   Lysiane GANOUSSE     A noter que « La Marmite » sera jouée à nouveau ce soir sur invitation de l'association Transversales, au théâtre de Verdun. A 20 h 30. Réservations au 03.29.86.10.10.    Alors, oui ou non, les bonnes soupes se font-elles dans les vieilles marmites ? En tout cas, la Cie Pandora ne se prive pas de s'en vanter. Il est vrai que ceux-là ne se privent de rien, et se permettent absolument tout. Le mélange des genres, les incursions anachroniques dans le texte antique, les obscénités en tout genre, le délire abouti, et parfois même improvisé, le public interpellé, une allusion chiraquienne pour faire bon genre, et les poireaux qui volent ! Bref, un fond de marmite bien épais, parfumé à l'outrance, qui a fait se « bidonner », au sens propre, un public au grand complet, mardi soir, à la salle Dumas. La « marmite », d'aucuns la connaissent plutôt dans sa version XVIIe. Sous la plume de Molière, elle est devenue cassette, la fameuse cassette après laquelle l'Avare crie à en perdre l'âme. La pièce de Plaute (254. 184 av. J.C. ) lui avait servi de modèle, et l'on retrouve avec plaisir ce personnage invraisemblable vivant comme un clochard pour mieux dissimuler à ses voisins sa bonne fortune. De peur qu'on ne la lui vole.