Le sens de la vie
Vieillir dans les meilleures conditions, tel était le thème développé par les représentantes de la MSA Lorraine.  « On ne prévoit pas le vieillissement, on en accepte l'idée » C'est ce thème que les représentantes de la MSA Lorraine sont venues exposer dans la salle du Lavoir, jeudi tout au long de la journée. Pour Martine Adam, psychologue, le vieillissement est trop souvent évoqué par ses aspects négatifs liés aux problèmes de santé, la perte d'autonomie, le handicap, la solitude et parfois l'altération mentale. Elle pense qu'il convient de modifier cette approche culturelle car le vieillissement comporte de nombreux aspects beaucoup plus valorisants. Après de nombreux échanges avec les participants, la psychologue a précisé qu'il est important de maintenir de bonnes conditions de vie, donc de veiller sur sa santé tout en entretenant des relations avec les autres. Et d'ajouter : « Il s'agit de donner un sens à sa vie ». La deuxième intervenante, Isabelle Poirot, est conseillère en économie sociale et familiale à la MSA. Elle a rappelé qu'en France la première cause de mortalité est l'accident de la vie courante avec 18.000 décès dont 14.000 concernent les personnes âgées de plus de 60 ans. Mais que faut-il faire pour éviter ces chutes qui sont souvent liées aux pièges de l'habitat ? Isabelle Poirot a remis aux participants un document relatant les 7 règles d'or de la maison bien organisée et les a invité à réfléchir aux modifications et aménagements qu'ils pourraient apporter eux-mêmes dans leur environnement. « Accepter de vieillir, c'est ne pas hésiter à faire appel à des services spécialisés » a ensuite ajouté Monique Charles, travailleur social, mettant ainsi l'accent sur ces aides que sont le portage des repas à domicile, ou la télé-sécurité, entre autres. Tout en remettant aux retraités un répertoire de tous les services qui peuvent leur être apportés dans leur secteur, l'assistante sociale a terminé en insistant sur le fait que pour bien accepter son vieillissement il est très important aussi de s'intégrer dans la vie culturelle et associative locale. Parmi les personnes présentes, beaucoup n'avaient pas attendu pour suivre ce judicieux conseil.