« Balzac et la petite tailleuse chinoise »
De Dat Sijie, avec Zhou Xun. En pleine révolution maoïste, trois jeunes Chinois découvrent une littérature bien subversive : Flaubert, Hugo, Tolstoï, Rousseau et Balzac. Mercredi, lundi et mardi à 20 h 30 ; samedi à 20 h ; dimanche à 18 h.   « Spy Kids 2 » De Robert Rodriguez, avec Antonio Banderas et Carla Gudino. Les deux jeunes espions sont sur les traces d'un savant rêveur. Mais, maintenant, les autres enfants d'espions veulent les imiter ! Samedi et dimanche à 14 h ; mardi à 20 h 30.   « Les Aventures de Mr Deeds » De Steven Brill, avec Adam Sandler et Winona Ryder. Vendeur de pizzas et poète, un garçon vit heureux dans sa petite ville natale. Or, il apprend qu'il est l'héritier d'un empire industriel. Jeudi à 20 h 30 ; samedi à 14 h et 22 h 15 ; dimanche à 14 h et 20 h 15.   « Harry Potter et la chambre des secrets » De Chris Colombus, avec Daniel Radcliffe, Richard Harris et Kenneth Branagh. Le jeune Harry Potter entame sa deuxième année à Poudlard, et doit faire face à une malédiction qui menace l'école. Samedi et dimanche à 16 h.   « Le Papillon » De Philippe Muyl, avec Michel Serrault et Claire Bouanich. Grand collectionneur, Julien part à la recherche de l'Isabelle, un papillon très rare, dans le Vercors. Mais, Elsa, 8 ans, sans le lui dire, a décidé d'être du voyage. Mercredi à 14 h 30 ; samedi à 14 h ; dimanche à 17 h.   « Le Seigneur des Anneaux, les 2 tours » De Peter Jackson, avec Elijah Wood. Après la disparition de Gandalf et la mort de Boromir, les compagnons de la Communauté de l'Anneau se sont divisés en trois groupes pour résister aux troupes de Saroumane et Sauron. Mercredi à 14 h 30 et 20 h 30 ; jeudi et vendredi à 20 h 30 ; samedi à 16 h et 20 h 30 ; dimanche à 16 h et 20 h.    « Gangs of New York » De Martin Scorsese, avec Leonardo Di Caprio, Daniel Day Lewis et Cameron Diaz. New York, 1860, la guerre des gangs va éclater à nouveau. Mercredi à 14 h 30 et 20 h 30 ; jeudi, vendredi, lundi et mardi à 20 h 30 ; samedi à 16 h et 20 h 30 ; dimanche à 14 h et 20 h.   « C'est le bouquet » De Jeanne Labrune, avec Sandrine Kiberlain, Jean-Pierre Darroussin, Dominique Blanc et Jean-Claude Brialy. Réveillée au téléphone par un homme qu'elle n'a pas vu depuis des lustres, une jeune femme se dispute avec son mari. Celui-ci, énervé, se fâche avec son patron qui le vire... Vendredi à 20 h 30 ; samedi et dimanche à 16 h.