Les olé et le matador
Mais attention. La pause transforme souvent des cancres en élèves appliqués. Mais là, non. Pendant que Jojo Garcia gobait tous les rebonds qu'il voulait sur la tête de Vasco Evtimov, pendant que Maxime Zianveni faisait parler ses qualités athlétiques, Villeurbanne ne décollait pas et pétait même un peu les plombs. Adrian Autry et Vasco Evtimov s'échangeaient quelques mots doux, Maxime Zianveni était victime d'un quasi attentat de Sacha Giffa alors qu'il partait au dunk, Andre Owens balançait ce même Max Zianveni en dehors du terrain. Signe qui ne trompe pas d'une impuissance consommée. Après tout, c'est Nancy qui menait la danse prenant jusqu'à... dix-huit points d'avance (48-30, 24') et ça, cela faisait passer toutes les pilules. Malgré la sortie de Gulyas touché au mollet, Villeurbanne revenait bien à neuf points on se demande bien comment (63-54, 38'). Mais Lokhmanchuk plantait alors un panier à trois points qui coupait les pattes aux Villeurbannais. Alors que le public criait olé, olé, olé, Nancy jouait les matadors et Jojo Garcia tout bonnement phénoménal (17 pts, 18 rebonds et 33 d'évaluation) se fendait d'un dernier dunk rageur. Comme on inflige une belle gifle. Hier, c'était Nancy l'as. Fiche technique : SLUC Nancy bat AS Villeurbanne 68-54 (score des quarts temps : 21-13, 17-11, 18-15, 12-15). Les marqueurs : A Villeurbanne : Owens (5), Smith (10), Mrazek (10), Petrov (6), Marcelic (7), Giffa (13), Gulyas (2), Evtimov (1). A Nancy : Jennings (2), Garcia (17), Autry (14), Hafnar (8), Lokmanchuk (16), Zianveni (11).   PAU. - Un énième ballon perdu par Yann Bonato et les Nancéiens partent en contre. Maxime Zianveni fonce bille en tête, passe la balle dans le dos à Alexander Lokhmanchuk qui écrase un dunk de mammouth comme à l'entraînement. On est dans le troisième quart-temps. Tout est dit dans cette action. La détresse villeurbannaise, l'euphorie nancéienne. Car si on s'attendait à ce que les Rhodaniens de Philippe Hervé aient un énorme sentiment de revanche après la claque subie en Lorraine dimanche, les coéquipiers de Keith Jennings ne leur ont jamais laissé l'occasion de réparer le crime de lèse majesté. Très vite, on les sentit d'ailleurs dans le coup. Aussi présents au début de match qu'ils avaient été absents l'autre dimanche en première période, les Nancéiens prenaient le contrôle des opérations. Maxime Zianveni que la présence dans les tribunes des scouts NBA ne laissait sans doute pas indifférent, donnait le tempo, Adrian Autry lui emboîtait le pas, et tout le monde se mettait au diapason. Jojo Garcia faisait des misères à Robert Gulyas, Alexander Lokhmanchuk imposait son empreinte et Greg Hafnar entré en fin de premier quart-temps brillait... par sa sobriété. Moyennant quoi les Nancéiens prenaient rapidement le large (21-11, 9') pour atteindre la pause avec quatorze longueurs d'avance (38-24). En face, l'ASVEL avait vécu un cauchemar. Sacha Giffa qui écope de sa troisième faute dès le début du deuxième quart-temps, Andre Owens qui prend un vilain coup sur le nez, David Frigout cloué sur le banc par une gastro. Philippe Hervé se grattait le menton dubitatif et regardait Yann Bonato rater à peu près tout ce qu'il tentait sous les sifflets nourris d'un public palois qui ne porte pas le gaillard dans son cœur depuis belle lurette. Avec vingt d'évaluation et trois joueurs (Bonato, Evtimov, Owens) à éval' négative côté villeurbannais, tout était dit.