Des pistes réactivées
Le premier mandat de l'intéressé commence donc de la pire des façons. Avec une situation délicate à gérer et, surtout, un maître d'armes à trouver dans l'urgence. Car ce changement à la tête du club n'a pas infléchi la décision de Georges Oms. « J'ai essayé. Je l'ai vu en tête à tête et j'ai compris que la meilleure façon de le remercier pour tout ce qu'il a fait ici, c'était de respecter sa décision. Le retenir de force n'aurait servi à rien. » Derrière ces humeurs intestines, il y a le plus important : les jeunes. « Georges Oms était très présent et assurait un gros suivi. Avec une grande rigueur. Il s'était beaucoup investi dans le club et était très apprécié des gamins. D'ailleurs, certains m'appellent en pleurant. » Cette page se tournera définitivement à compter du 1er mars (terme du préavis de M. Oms). Evidemment, lui trouver un remplaçant (salarié du club) ne sera pas chose aisée. « On a subi l'état de choc et on l'a digéré. Comme on ne maîtrise pas trop les délais, on va sans doute traverser une perturbation. On a retenu la leçon du maître d'armes sénégalais avec qui on s'était un peu emballés. Mais j'espère que la transition sera la plus courte possible. On a des idées et des pistes. » Il est vrai que le club a pu réactiver les dossiers reçus il y a quelques mois, avant l'arrivée de Georges Oms. C'est toujours du temps de gagné...   V.T.      EPINAL. _ La vie est loin de ressembler à un long fleuve tranquille pour l'escrime spinalien. Les premières secousses étaient intervenues juste après l'ère Marpeaux. La succession du couple de maîtres d'armes, parti vers l'Alsace, avait tourné au feuilleton. Feuilleton dont l'épisode le plus rocambolesque concernait l'arrivée d'un maître d'armes sénégalais. Que personne ne vit jamais. Tout était rapidement rentré dans l'ordre avec l'arrivée de Georges Oms, originaire de l'Ariège. Mais retour à la case départ aujourd'hui. En raison de grosses difficultés relationnelles avec Albin Coanet, le président du club, Georges Oms vient de rendre son tablier. Et, « prenant en compte la situation et en en assumant la responsabilité », pour reprendre les termes du communiqué du club, Albin Coanet a lui aussi démissionné. Plus de maître d'armes, plus de président, on peut parler de situation de crise. A situation exceptionnelle, mesures exceptionnelles, le comité directeur s'est réuni dans l'urgence pour désigner un nouveau président. Titre dévolu à Denis Lemuhot, présent au club depuis 1996, et secrétaire de la société d'escrime spinalienne. « Je n'avais pas du tout prévu ça. Il y avait de gros différent entre M. Oms et le président. Rien par rapport à l'escrime mais leurs rapports humains s'étaient dégradés. Il fallait vite réagir. » confie le nouveau président.