Cortège de traditions
En parlant de tradition, rien n'a été sacrifié. La messe d'abord, parfumée d'encens, ses chants, prières et offrandes au saint. Dans la chaire, un enfant du pays, devenu prêtre à Baume-les-Dames, Laurent Jarand. Puis, la procession avec pour servants, les quatre enfants et le neveu de Philippe Ploy. Arrivée en mairie, la foule des habitants de la couronne vésulienne, de plus en plus nombreuse avec les années selon les témoins. Le passage du saint, qui quitte la demeure d'Yves Martin, le maire. La pluie d'eau bénite, la brassée de bonbons sur lesquels même les mamies se jettent... Et enfin, le vin d'honneur comme il se doit. Du vin d'Alsace en prime. Mais ce n'était qu'un début. Car la raison d'être de cette Saint-Vincent, c'est bien « d'égayer l'hiver », comme le revendique Yves Martin. Une manière d'être ensemble, autour d'une table et d'un bon vin. Eh puis, Echenoz a l'art de fêter les nectars de choix. Le vin en première ligne. Le miel pour les beaux jours.   Maud SALIGNAT      Echenoz la maligne. On fêtait les Paule hier, en ce 26 janvier. Mais à Echenoz-la-Méline, on avait remonté le temps. 22, v'là la Saint-Vincent. « Vous comprenez, on ne veut pas faire de l'ombre à Champlitte », explique ce confrère qui porte aussi fièrement la houe d'or autour du cou. Il fut un temps même où la confrérie d'Echenoz, vieille de 152 ans, défilait encore à la Saint-Vincent chanitoise. Il fut un temps même où les coteaux d'Echenoz étaient couverts de plus de 140 hectares de vignes. Il fut un temps même où des familles nombreuses vivaient du vin. Il fut un temps où on produisait ici du Gamay, Bacau, Oberlin. Mais aujourd'hui, quand on demande au nouvel accueillant de Saint-Vincent, Philippe Ploy, quels étaient les cépages d'Echenoz, un doute plane.