Nouvelle presse
En Franche-Comté, les entreprises de découpage-emboutissage se composent essentiellement de sous-traitants de l'automobile, de l'industrie d'équipement et de composants électriques et électroniques. La société Scoder a reçu des nombreux invités pour la signature du contrat de progrès. L'occasion pour elle de se présenter et de proposer un tour de ses ateliers. Des bouchons anti-bruit sont distribués au début de la visite. On n'a pas encore inventé les presses silencieuses. Ici, les pièces sont embouties, pliées, cambrées. Les salariés sont équipés de casques anti-bruit. « On n'est pas plus mal qu'ailleurs, l'ambiance est bonne et on a du boulot », remarque un opérateur sur presse. L'entreprise vient de rentrer une nouvelle presse de 600 T. Scoder existe depuis 1954 au cœur de la Franche-Comté. En 1988, elle devient société sœur de groupe bisontin R. Bourgeois, l'un des leaders mondiaux dans le découpage de tôles pour moteurs électriques et l'outillage de découpage de haute précision. L'entreprise Scoder a rejoint ses locaux actuels à Pirey en 1998. Elle emploie une centaine de personnes pour un chiffre d'affaires de 15 M €. Cette société est également équipementier automobile et fabrique elle-même ses outils. Comme bien d'autres, elle cherche à devancer les attentes de ses clients. Les sous-traitants sont de moins en moins de simples exécutants. Le nouveau contrat de progrès va les y aider.   Michèle YAHYAOUI      BESANÇON. _ L'union fait la force. Le découpage-emboutissage est un secteur phare en Franche-Comté. Avec une centaine d'entreprises employant 4.500 salariés, la région se classe au 2e rang national dans cette activité, après l'Ile-de-France. Le Doubs caracole lui en tête des départements français. Mais une position n'est jamais définitivement acquise, la concurrence internationale fait rage, et les entreprises n'ont pas toujours une taille suffisante pour y faire face. Un contrat de progrès pour les métiers du découpage-emboutissage a été signé hier dans les locaux de l'entreprise Scoder à Pirey (25). Divers partenaires sont impliqués, l'Etat, la Région, l'Union des industries et métiers de la métallurgie et le Comité mécanique. Ce contrat porte sur une durée de trois ans. Il a pour principal objectif de renforcer la compétitivité du secteur dans un environnement international. Une enveloppe de 2,5 M€ y sera consacrée.