Au tour de Couqueberg
RAON L'ETAPE. _ La liste des blessés s'est allongée du côté de Raon, suite à la séance de jeudi soir. Effectivement, Rodolphe Couqueberg, victime d'une torsion à une cheville, n'a pu aller au terme de l'entraînement. « C'est vraiment une mauvaise semaine », pestait Richard Déziré. « Il faut déjà faire face aux suspensions et en plus, Marcilly, Demangeon et Théophile ne sont pas au mieux ». De quoi effectivement se faire du souci. Il reste que le coach raonnais y verra plus clair à l'issue du rendez-vous de cet après-midi. A ce moment, il saura sur qui il peut réellement compter. A Amnéville, François Zdun rencontre moins de problèmes, dans la mesure où tout le monde répondra présent. Néanmoins, les Mosellans se retrouveront eux aussi en milieu d'après-midi pour les derniers réglages. Un mot enfin sur le terrain. Malgré les fortes chutes de pluie, la pelouse a, a priori, tenu le choc. Simplement, la météo annonce un gros refroidissement pour demain. A voir !   FOOTBALL : La 17e édition du Trophée Jacqueline et Jean-Louis Halbout aura lieu ce week-end au Cosec de Rambervillers. Un tournoi qui intéresse les 14 ans « fédéraux » et qui regroupera 10 équipes venus du grand Est, de région parisienne, de Suisse, du Luxembourg ou de Belgique. Les phases éliminatoires débuteront aujourd'hui à 14 h. Rappelons que les bénéfices seront versés à l'association « Perce-Neige » CYCLISME : Le comité des Vosges se réunira cet après-midi à Golbey (salle Barbelouze, à 14 h), pour élaborer le calendrier de la saison à venir. BASKET : Trois rencontres de coupe de Lorraine figurent au programme des Vosgiens pour ce week-end. Ce soir (20 h 30), Corcieux accueillera Charny et Nomexy recevra Sainte-Marie-aux-Chênes. Demain (15 h 30), Vittel se déplacera à Auboué. TIR : Le club de Vincey inaugurera son nouveau stand en abritant aujourd'hui et demain le troisième tour du critérium départemental.