Coulée verte ou industrielle ?
Quant à l'environnement, les dégâts risquent, selon les deux hommes, d'être importants : « En touchant au relief actuel du plateau, il y aura une augmentation des écoulements d'eau, les sols deviendront imperméables. De plus, la concentration d'eaux de pluie se fera sur des sols déjà inondables », reprend Michel GrosClaude. Ainsi, que va-t-il rester de la belle coulée verte de Brognard dans quelques années ? « Si ça continue comme ça, on va la transformer en coulée industrielle », affirme-t-il. Pas question pour autant de céder ! Les membres de Plat'Oxygène sont prêts au combat. Des actions sont actuellement en cours pour lutter contre l'estention de la zone industrielle : « On va se battre à fond. Actuellement, nous faisons circuler une pétition qui a déjà été signée par 1.000 personnes. Nous avons demandé à être reçus par les conseils municipaux de Brognard, Alllenjoie et Dambenois. Et nous nous efforçons d'informer correctement les habitants », note Dominique Delfino, profondément déçu par ces réunions avec les élus (voir encadré). « Le 22 décembre, il y avait une exposition sur le SCOT au Pavillon des sciences organisée par la CAPM. Une expo très technique qui s'adressait, en fait, à des spécialistes. Je suis allé la voir, c'était très difficile à cappter. Les visiteurs que j'ai rencontrés n'ont d'ailleurs rien compris. Concernant les informations à communiquer, nos élus ont encore des progrès à faire ! », conclut-il.   Aude LAMBERT      « On a déjà assez donné avec Technoland I. Cette industrialisation a entraîné de nombreux dégâts, la destruction de la plaine, la perte du cadre de vie, la déviation de l'Allan... ». A l'annonce officielle de l'extension de cette zone industrielle, Dominique Delfini a vu rouge. Très rouge. « J'étais au courant de ce projet, depuis longtemps. Mais, là, j'ai souhaité réagir au nom de l'association Plat'Oxygène, basée à Dambenois, dont je fais partie », ajoute-t-il. A voir le nombre d'adhésions de l'association, 150 membres, on se dit que cet amoureux de la nature n'est pas seul à s'insurger contre ce projet : « Nous avons créé Plat'Oxygène le 14 juin 2002 suite à une réunion du Scot (Schéma de cohérence et d'orientation territorial) d'Allenjoie au cours de laquelle on venait d'apprendre cette bonne nouvelle », ironise Jean-Michel GrosClaude, président de l'association. Depuis lors, des habitants des villages concernés par ce futur aménagement (Brognard, Dambenois, Allenjoie) et d'autres habitants du Pays de Montbéliard ont rejoint Plat'Oxygène pour se battre contre l'instauration d'un Technoland II sur le plateau. « Notre but, c'est de préserver les derniers espaces libres caractérisant le plateau surplombant ces villages qui sont au contact direct avec les zones urbaines du Pays de Montbéliard. Si Technoland II voit le jour, nous allons nous retrouver enclavés entre deux zones industrielles (NDLR : le périmètre retenu s'adosse au massif forestier au nord et au canal au sud, incluant donc des zones vertes). », poursuit le responsable. Autres arguments avancés : la destruction du caractère rural de ces communes, déjà bien amorcé avec Technoland I et avec l'A 36. « Une autoroute qui va bientôt être à trois voies », rappelle Dominique Delfino. Et de préciser, toujours remonté : « On parle aussi d'une possible liaison entre Technoland I et les communes de Meroux et Moval, qui pourraient accueillir la future gare TGV par la R 19. Ce serait le bouquet ! ».     Le salon des futurs mariés aura lieu les 18 et 19 janvier à la halle polyvalente.  Cinq défilés de mode sont prévus au cours du week-end.     Le traditionnel salon du mariage organisé par Catherine Duhen aura lieu à la halle polyvalente les 18 et 19 janvier, sous son appellation de « Rêve blanc ». Plusieurs commerçants de l'Aire urbaine y proposeront leurs services, du photographe au traiteur en passant par la fleuriste et la coiffeuse. Un espace conseil est également proposé aux futurs époux, avec notamment la présence d'un pasteur, d'un prêtre et d'un officier d'état civil. A noter aussi la présence d'une agence de comunication qui édite un magazine spécialisé dans le mariage. Cinq défilés de mode sont programmés au cours du week-end, avec quatre mannequins (trois filles et un garçon). Certains exposants effectueront des démonstrations en direct. La maison Barbier, de Pont-de-Roide, assurera la restauration (midi et soir) pendant les deux jours et proposera ses spécialités du terroir. Enfin, un jeu-concours organisé avec l'Est Républicain permettra de gagner plusieurs lots de valeur. « ÙRêve blanc » à la halle polyvalente samedi 18 janvier de 10 h à 12 h et dimanche 19 janvier de 11 h à 19 h.     Les coureurs du cross départemental n'avaient qu'une chose à faire, hier, pour oublier la température : courir et courir encore.