Dépositaires de la sagesse
Son message est le suivant « Les aînés ont un devoir de transmission de leur vécu, vous avez construit votre vie, vous avez réalisez des projets, vous avez subi, et toutes ces expériences représentent un capital, qui est un trésor pour les générations, il faut savoir le transmettre, alors les jeunes pourront s'identifier, se reconnaître et se projeter dans notre société. » Et tour à tour les aînés ont fait part des actions qu'ils menaient vis à vis des malades, des personnes âgées qui restent chez elles, des actions également envers les jeunes, par le biais d'une bibliothèque qui est une réunion intergénérations. Une fois par an les aînés ruraux organisent pour les enfants d'une école de ville, une visite à la campagne, journée qui est riche en échanges. Les Aînés ruraux vont renouveler cette action. Et le mot de la fin est revenu à Mgr Papin « Vous êtes les dépositaires de la sagesse, la mémoire vivante, vous êtes une fenêtre ouverte sur la vie, et en transmettant votre vécu vous pouvez leur permettre de se construire en connaissant leur racines. » Ce fut un moment riche d'expériences, évoquées par le public et l'évêque, qui a renforcé les aînés dans leur future mission « Le partage ».   Jeudi après-midi, Mgr Jean-Louis Papin, évêque de Nancy et Toul, après une visite à la maison de long et moyen séjour de la Rochelle et des Quatre-Saisons, a rencontré à la Maison pour tous plus d'une centaine d'aînés du doyenné de la Seille. J. -P. Carrière, maire, après l'allocution de bienvenue a remercié toutes les personnes présentes, et souligné l'absence de prêtre dans la commune, « CÙela nous manque bien, nous avons un presbytère qui est vide et la commune réfléchit à sa reconversion, mais que les catéchistes soient sans inquiétude, nous mettrons à leur disposition une salle afin qu'elles puissent exercer leur mission, car actuellement beaucoup de jeunes n'ont plus de repères, la compréhension de leurs agissements est très difficile, il faut absolument trouver une solution. Merci également aux visiteuses des malades et à tous les bénévoles qui s'occupent de l'église. » Jean-Louis Papin n'est pas resté insensible aux problèmes que rencontrent les communes rurales face aux jeunes.