CD Fleming si belle en ce miroir
Même en cette période de soldes on ne saurait parler de musique au rabais à propos de Schubert ou de Mozart par exemple. Cependant, quelques grandes compagnies de productions viennent de s'associer pour faire renaître des « incontournables » et autres réussites flagrantes sous l'appelation générale de « Gold Edition » Voici entre autres bonheurs réédités, et pour moins de dix €, Renée Fleming, une des plus belles voix lyriques d'aujourd'hui dans un célébrissime éventail d'airs et de mélodies. De Glück à Richard Strauss, de Gounod à Gustave Charpentier, de Puccini à Franz Lehar. La soprano américaine, révélée surtout par ses interprétations de Mozart, a choisi ici des airs enseignés par sa mère, déchiffrés pour se faire plaisir mais jamais approfondis auparavant pour des récitals publics. Elle ne cède ici qu'au plaisir de chanter ce qu'elle aime, ces mélodies qui « font entendre un sourire dans la voix » et permettent le développement des émotions les plus subtiles. L'exercice relevait du pari mais l'enchantement est constant tant la jeune femme sait communiquer ses envies, rend l'auditeur complice de ses joies et peines. Avec une diction très travaillée, Renée Fleming joue pleinement son rôle de conteuse. Ce récital accompagné par Jeffrey Tate avec l'English Chamber Orchestra, n'est pas une performance monolithe (brillante mais statique) puisque des genres très différents s'y cotoient. Voici le riant « air des bijoux » de Marguerite, après la bravade de Louise. La « Chauve-Souris » a des élégances viennoises naturelles mais Carmina Burana est aussi populaire que turbulent avant la calme sensualité des Chants d'Auvergne ou d'un des derniers lieder de Strauss. Tout convient décidément à la jolie dame, la mélancolie de Rachmaninov comme la légèreté séduisante de la Veuve Joyeuse. CD Decca avec un livret comportant le texte des mélodies.   Paul LEBŒUF       Jean-Jacques Aillagon, le ministre de la Culture, compte sur la « complémentarité » entre financements privés et publics pour mener les travaux de reconstruction « rapidement ».   Présent sur les lieux le lendemain de l'incendie du château de Lunéville, Jean-Jacques Aillagon, le ministre de la Culture, revient sur les moyens à mettre en œuvre pour la reconstruction du monument. - En tant que ministre de la Culture, mais aussi comme Lorrain d'origine, comment avez-vous réagi à l'annonce de l'incendie du château de Lunéville ? - Je l'ai dit, je considère l'incendie du château de Lunéville comme un désastre national et je ferai jouer toute la solidarité nationale en faveur de sa reconstruction. En tant que lorrain, je suis très éprouvé et en même temps fier de la mobilisation des Lorrains, hier pour lutter contre l'incendie, aujourd'hui pour reconstruire et réparer. - Vous avez lancé comme "défi" la reconstruction du château à l'horizon 2005. Quel rôle jouera le ministère de la Culture dans ce chantier, y compris d'un point de vue financier ? - Comme je l'ai annoncé lors de mon déplacement au lendemain de l'incendie, je suis déterminé à tout mettre en œuvre pour restaurer ce château. D'ores et déjà des mesures ont été prises pour réaliser les travaux de première urgence afin de consolider le bâtiment et assurer la sécurité des personnes. Dès que ces premières interventions seront terminées, l'architecte en chef des monuments historiques, maître d'œuvre du chantier, établira une évaluation des travaux. Du point de vue financier, et lorsque la part prise en charge par les assurances sera évaluée, les principales collectivités concernées (Etat, Conseil régional et département de Meurthe-et-Moselle) se répartiront les contributions restantes. - Allez-vous solliciter la mobilisation de mécènes privés, et relayer la souscription lancée par le Conseil général de Meurthe-et-Moselle ? - La mobilisation de mécènes privés est, en effet, tout à fait essentielle. Je souhaite que les entreprises et les citoyens apportent leur concours à la restauration du château. C'est grâce à cette complémentarité d'intervention entre les financements publics et les financements privés que les travaux pourront être réalisés rapidement.     Les conditions météorologiques se sont conjuguées pour réduire à néant les efforts des secours.   Des trombes d'eau s'étaient abattues toute la matinée sur la ville. Relayées dès le début d'après-midi par des bourrasques de vent évoquant pour beaucoup la terrible tempête de décembre 1999. Peu après 18 h, en ce 2 janvier 2003, lorsque l'incendie se déclare dans la toiture de la chapelle, leur force n'a pas faibli. Au contraire. Les voûtes s'effondrent, puis la charpente et la toiture, laissant surgir les flammes dans la nuit noire. Les pointes de vent flirteront toute la soirée avec les 110 km/h, repoussant l'incendie vers l'arrière de l'aile sud, là où se trouvent le musée des faïenceries, au premier étage du bâtiment, et toute la partie militaire. Un temps, on craindra pour le théâtre. Cent cinquante sapeurs-pompiers de Meurthe-et-Moselle et des Vosges se battent contre plus fort qu'eux. La puissance de leurs lances est réduite à néant par la force des éléments. Une véritable catastrophe est annoncée. Les charpentes s'effondrent jusqu'au rez-de-chaussée, entraînant avec elles la quasi totalité des planchers de l'étage. Un peu avant minuit, le vent tombe en même temps que le sinistre semble vouloir être circonscrit. Le bilan est consternant : seules quelques colonnes surgissent des décombres de la chapelle. Le musée des faïenceries (1.000 m2), les salons de réception du rez-de-chaussée, l'escalier d'honneur sont détruits. Toute la partie du château donnant sur la place Stanislas a été ravagée. Elle abritait les appartements princiers (2.000 m2) transformés, au rez-de-chaussée, en mess des officiers. Les locaux techniques, la chaufferie et les cuisines, situés au sous-sol, le grand escalier, ont été incendiés. Des mesures de sécurité sont rapidement prises : le site est protégé par de hautes grilles empêchant toute intrusion, une société de gardiennage assure la sécurité, tandis que les premières expertises commencent. L'origine électrique du sinistre est confirmée quelques jours plus tard : Il aurait été provoqué par un arc né dans un boîtier de dérivation alimentant l'éclairage du plafond de la chapelle.