Projet de création d'un club informatique
La trésorière de l'association sportive et culturelle désire créer un club informatique au sein de la commune, en réponse à des demandes d'apprentissage de l'outil informatique qui lui ont été faites. Bien sûr, la manipulation d'Internet fait partie du dessein. Ce projet s'inscrit dans le cadre d'une activité culturelle de l'ASCU. Pour mener à bien cette action, elle doit se procurer du matériel informatique. Si vous êtes détenteur de matériel en état de fonctionnement, mais non utilisé, ou que ce projet vous intéresse dans la cadre de votre enrichissement personnel, vous êtes invité à prendre contact avec Séverine Humber, 73, place Maurice Bihr 88220 Uriménil, tél. 03.29.30.72.75.    A l'écoute des résidents Le président signalait également que certains membres du personnel ont suivi des formations dans divers domaines. Par exemple, 6 employées sont titulaires aujourd'hui de l'attestation de formation aux premiers secours. Il annonçait par la même occasion l'intervention d'une nouvelle animatrice (à compter du 6 janvier dernier) en la personne de Patricia Courtier. Il devait par ailleurs associer l'évolution constante de l'établissement au soutien du conseil général sans la participation duquel de nombreux projets ne verraient jamais le jour. Conscient de la charge de travail et des difficultés à l'accomplir, le président remercia les administrateurs, bénévoles, et tout le personnel pour le dévouement, la disponibilité et le professionnalisme dont ils font preuve. Avant de partager le pot de l'amitié, Jean Barthélémy rappelait que la préoccupation constante des administrateurs était de toujours servir les résidents, de les entourer et de les écouter.    En ce début d'année, une large assemblée comprenant le conseiller général Jackie Pierre, le premier magistrat, René Drouot, le président du conseil d'établissement, les résidents, les membres du personnel, les administrateurs et les bénévoles, a répondu favorablement à l'invitation du président du conseil d'administration, Jean Barthélémy, pour la traditionnelle cérémonie des vœux. « L'année qui s'achève, témoigne de la bonne marche de la maison Saint-Jean : le taux de remplissage de l'établissement reste à son plus haut niveau. On comptait, en effet courant 2002, 14 départs pour décès ou transferts et 15 entrées de personnes originaires du canton âgées entre 65 et 91 ans » confiait-il. Au niveau du personnel, on note d'une part le départ en retraite de l'animatrice Mauricette Bastien, puis le recrutement d'une équipe soignante qualifiée en vue de la signature prochaine de la convention tripartite ; enfin le départ du gestionnaire de l'établissement.