Manœuvres
ON parle de la guerre, de l'influence de la France dans le monde, de l'attitude gaullienne de Jacques Chirac ; et nous voilà retombés d'un seul coup au niveau de la mesquinerie politicienne, des tripatouillages électoraux, des manœuvres insignifiantes et décalées par rapport aux problèmes qui se superposent : la situation internationale, les plans sociaux, les retraites. La bataille autour de la réforme du mode de scrutin pour les élections européennes et régionales, ne galvanise pas l'opinion qui d'ailleurs ne comprend rien au système qu'on lui propose. Par contre, elle permet à la volière politique de s'agiter à nouveau dans toutes les directions. Pareille activité ne devrait pas surprendre le gouvernement, dont le texte loin de clarifier les choses ou d'apporter un supplément de vie à la démocratie, met en place une fabrique d'abstentions et une machine à éliminer les petits partis. Dans ce combat en faveur du pluralisme, François Bayrou est entrain de se donner une stature de premier opposant. Car si les socialistes ne cachent pas leur hostilité à cette réforme dont l'objectif est d'installer le bipartisme en France, ils sont suspectés d'être les co-bénéficiaires de l'opération. Ce qui réduit l'impact de leur combat contre l'impérialisme de l'UMP. Les amendements ont beau s'empiler, il ne changeront pas le cours des événements. Mais en jouant l'obstruction, les adversaires du projet ne se contentent pas d'appliquer les règles habituelles de la comédie politique. Ils expriment leur refus de voir triturer le mode de scrutin pour aboutir au fonctionnement binaire de notre démocratie. Il est vrai que des initiatives comme l'attribution du siège marginal ou l'instauration de seuils élevés qui condamnent à mort les petites formations, ont un côté aussi absurde que néfaste. Mais les interminables débats à l'Assemblée - où une dose de réflexion vaudrait mieux que d'affligeantes vociférations - ne changeront pas grand chose aux orientations du gouvernement. Car même si l'opposition de Nicolas Sarkozy à la réforme qu'il doit défendre devant les députés, est le maillon faible du dispositif gouvernemental, on voit mal Jean-Pierre Raffarin revenir en arrière.   Pierre TARIBO       Coupe de la ligue de handball : le Département du Doubs retire sa subvention En Doubs