De la terre au ciel
Gourmands mais aussi curieux. Les pâtissiers n'hésitent en effet pas à mettre dans leurs galettes des fèves toutes plus originales les unes que les autres. En céramique ou porcelaine, peintes à la main, elles sont avant tout destinées aux enfants : il y va ainsi de la collection complète (dix pièces) de Winnie l'ourson et ses amis, Monstres et Cie, Saturnin le canard, Lucky Luke. Chez Tresch, les fabophiles (collectionneurs) peuvent trouver dans les gâteaux ou acheter des coffrets de cinq séries de fèves : les Razmoket (série enfantine), le puzzle des rois la jungle, les dieux de l'Olympe, les costumes comtois... et tout de même les rois des lumières, une imitation de vitraux d'église. Un rappel de la signification chrétienne de la fête. « Il en faut pour tous les goûts », souligne Francine. « L'important est que nous proposions un large choix. La demande à ce niveau est de plus en plus forte ». Une demande qui a tendance à détrôner les rois mages. Il n'empêche qu'on aperçoit encore, de temps en temps, les effigies de Gaspard, Balthazar et Melchior. Ou, comme dans le magasin de Didier Fageot, les sourires de Joseph, Marie et de l'enfant Jésus. Un peu de nourriture spirituelle pour accompagner des dégustations très terrestres.   Sophie DOUGNAC      « Jamais je ne démarre les galettes avant le 1er janvier. C'est une question de principe. Et, pourtant, les clients nous en réclament bien longtemps à l'avance ». Didier Fageot, pâtissier-chocolatier à Audincourt, résiste néanmoins à cette sympathique pression. Pas question pour lui, comme pour de nombreux autres artisans, de trop devancer la date de la fête des rois (voir encadré) et de mélanger la galette de l'Epiphanie avec la bûche de Noël ou les entremets du réveillon. « Chaque fête doit avoir sa spécialité » estime-t-il sagement. D'autant que si le « boum » commercial des galettes est prévu ce week-end, les gourmands disposent quasiment de tout le mois pour déguster ce gâteau de fête. Et certains semble-t-il ne s'en privent pas. Chez Tresch, à Audincourt, où l'on propose une galette gratuite pour quatre achetées, les ventes sont déjà en très bonne voie.