15 nations
Denis Roll, l'adjoint à la culture, entonne gaillardement l'hymne à « l'universalité » du cinéma, chante les louanges de la vieille Europe qui s'élargit, culturellement parlant cette fois, en direction d'une expression d'une galerie filmée que nous emballerons dans le terme « eurasien ». La passion et l'enthousiasme des bénévoles se raccrochent soudain à cette image : « Vesoul va devenir le cœur d'un continent élargi » Pensez, on verra des œuvres iraniennes sur un programme teinté de lumières pakistanaises, des moments d'accélération de l'histoire israélienne et palestinienne. Des scènes de Chine, de l'Inde, du Kérala et du Bengale, un peu du Sri Lanka et du Népal. La bobine commence seulement à se dérouler en cette salle des conférences cosmopolite. 15 nations s'éveillent par la grâce des tribulations de Vésuliens dopés à l'énergie géographiquement indescriptible. Aujourd'hui, si vous croisez un vrai cyclo vietnamien - pas en or celui-là comme le trophée remis le dernier jour - avec Romain sur les pédales, pensez à cette galerie d'artistes plus ou moins connus, comme Tran Nu Yên Khé, comédienne vietnamienne, voisine hier soir d'un des monstres sacrés du cinéma indien, Adoor Gopalakrishnan. Pan, un deuxième bouchon saute. Cette fois, c'est parti. Moteur. Action. Emotion. Il est 20 h 30 et la voûte céleste est comme Liu Bingjian, elle joue « la pleureuse ».   G.M.      Pan ! Un bouchon s'envole, alors que les flocons dansent en corolles sur le paletot des invités qui ont manqué le lever de rideau. Mais pas la dernière rafale de discours façon court-métrage, toniques, denses, et profondément humains au bout du compte, comme cette cérémonie sans paillettes ni strass. Déjà pointe la rencontre entre gens d'horizons différents, éloignés, mais si proches, reliés par la magie indescriptible de la pellicule et les prouesses des traducteurs. Le festival international des cinémas d'Asie est ouvert en ce mardi d'hiver peuplé d'été indien. Ouvert ? Non, pas tout à fait... Car Martine Thérouanne, la présidente-directrice, vient juste de planter le décor local, « convivial ». Et jeune. Ils sont partout les lycéens, acteurs essentiel d'un dispositif forgé en huit ans sur l'enclume de l'absolue disponibilité.