La « gruge »
Vincent, 20 ans, étudiant à la fac des Lettres est de ceux là. « Je n'ai pas vu passer le temps et il me reste tellement à réviser. Je ne serai jamais prêt à temps ! » Pas de solutions miracles. « Je vais apprendre l'essentiel et commettre... des impasses ». Une combine de potache permettant d'expier ses erreurs sur l'autel d'une improbable réussite. Pas toujours à bon escient, c'est vrai, mais d'une façon néanmoins objective, puisque ce qu'il voit, lui, ce sont les résultats. Autre méthode - à répudier de suite, d'ailleurs passez ces lignes sans vous arrêter - la tricherie. Aïe, aïe... En théorie, elle reste infinitésimale. Dans les faits, la filouterie, dite « la gruge » s'assaisonne à tous les goûts. Mais l'administration veille. Le larron pris la main dans le sac risque au minimum le zéro pointé, et un aller simple pour la session de septembre. En cas de fraude manifeste, la commission de discipline et la répudiation pour cinq ans de tout examen. Avis aux amateurs. En revanche pour la majeure partie, entendez par là ceux qui ont travaillé assidûment tout au long du premier semestre. « Dites-leur bien, qu'il faut savoir aussi prendre du bon temps en se reposant les méninges quelques jours avant l'épreuve fatidique » lance Nicole Voirin directrice du SUMPPS. « Trop souvent, ils arrivent épuisés dans les amphis et en perdent leur latin ». Cris, pleurs et larmes, l'échec à l'épreuve y est cuisant. Laura, étudiante en Droit, est passée par le purgatoire et a échoué en première année. Après avoir connu les affres des partiels, elle compte bien se rattraper dans quelques jours. « Ne pas oublier de respirer » Souvenirs cauchemardesques d'un passé révolu, « je révisais jusqu'à quatre heures du matin, à grand renfort de café » et autres poudres de perlimpinpin, forme de viatique à toute les anxiétés. « Avec trois heures de sommeil juste avant le droit civil, je ne savais même plus quelle était la couleur de mon code Dalloz » Rouges de colère, comme Françoise Messager et Bernadette Grenier de la médecine préventive de la Bouloie. « Avec la course aux diplômes et la peur d'échouer, les étudiants avalent de plus en plus de médicaments en tout genre ». Et un cachet pour lutter contre le stress, un autre pour renforcer la mémoire, le tout arrosé par un cocktail détonnant de vitamines ! « Ils s'usent la santé et de surcroît, c'est le fiasco assuré ». Alors un seul conseil, « une alimentation saine, avoir confiance en son travail régulier et surtout ne pas oublier de respirer ». Simple, efficace avec à l'arrivée un diplôme bien mérité.   Damien MARTINEZ     Médecine préventive à la Bouloie Tél.03.81.66.61.30.    Deux semaines de vacances, puis une semaine de révision, avant les sempiternels partiels. Pas le temps de digérer le réveillon ni les folles nuits dans les bars bisontins. Le temps des exams est revenu, avec son lot de stress et de maux pour un petit mot... partiel. « C'est un cap difficile, surtout pour les étudiants de première année de Deug qui ne savent pas à quel saint se vouer » observe un responsable de la scolarité à l'université, « entre la rentrée officielle en octobre et les premiers examens de janvier, certains ont été noyés par la masse de travail individuel et ont baissé les bras ».