Municipalité disponible
Régine Trompette s'est dite favorable à la future loi sur la décentralisation, à condition qu'il y ait transfert de compétences et de moyens.  Pour célébrer la nouvelle année, Régine Trompette, maire de la commune, a présenté ses vœux. Elle a remercié le personnel municipal « pour son active contribution aux efforts de tous », et l'ensemble de son conseil municipal. Une liste des travaux réalisés a été dressée, tous visant la sécurité, comme la voirie au carrefour d'Etain, bientôt achevée, et les barrières de sécurité installées près des écoles. Concernant la zone de limitation de vitesse à 30 km/h, le sens interdit à certaines heures et la circulation sur le pont du cimetière testés pendant plusieurs mois, des décisions définitives seront prises. Quelques informations ont été rappelées : que « l'eau et l'électricité ont été amenées près du terrain de la route de Bonzée » ; que « les parcelles seront prochainement bornées après résultats des explorations de sol » ; que « les travaux de busage ayant pris du retard, routes de Nancy, d'Etain et de Vigneulles, ils seront réalisés dès que le temps le permettra ». A propos du contournement de Fresnes, dossier ayant mené à l'ouverture d'une enquête d'utilité publique, une seconde réunion publique est annoncée. Elle précédera l'adaptation des modifications envisagées. « Pour pouvoir avancer sur la révision du plan d'occupation des sols, le concours d'un architecte missionné par le CAUE a été sollicité », a précisé Régine Trompette. Enfin, la réalisation du sentier Fresnes-Bonzée a pu être annoncée, lieu de balade fréquentable dès les beaux jours. Le maire a rappelé la disponibilité de l'équipe municipale aux heures d'ouverture du secrétariat pour répondre aux questions « posées directement aux gens à même de prendre en charge les dossiers ». Parlant de la future loi sur la décentralisation, elle pense qu'elle vise à répondre à l'espérance « d'une prise en compte plus réaliste des problèmes de chacun, plus proche du quotidien ». Et d'ajouter : « Mais il faut aussi que les collectivités obtiennent des transferts de compétences et surtout des moyens, pour que la solidarité nationale puisse être maintenue ».   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187, rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au Centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanences en mairie : de 10 h 30 à 12 h, Ginette Césaroni (fêtes, cérémonies, affaires scolaires) ; de 14 h à 15 h 30, Janine Rouvelin (sport, gymnase, loisirs) ; de 14 h à 15 h, des services de l'armée de terre pour les carrières et le recrutement ; de 14 h à 15 h 30, de Jean-Marie Missler conseiller général du canton de Spincourt. Marché : à partir de 8 h place de la Mine. Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Espace musical intercommunal et école de musique HMB : à partir de 9 h à la salle de musique. Ecole de danse : de 9 h 30 à 11 h 30 (classique) à la salle du foyer des JA. Catéchisme : de 9 h 30 à 11 h 30 à la salle du scrabble pour les CE2 et CM1. Piscine : de 13 h 30 à 16 h 30 pour le public. Chorale La Wavrillotte : à 17 h à la salle Madeleine-Hastert au quartier de La Mourière, assemblée générale suivie de la galette des rois. Obsèques : à 10 h 30 à l'église de Bouligny village, d'Edouard Dyja décédé dans sa 74e année.