Le défunt était âgé de 74 ans.
C'est avec émotion que les habitants de Lacollonge ont appris le décès d'Aimé Golling, survenu vendredi soir au centre hospitalier de Belfort. Avec lui disparaît au village, une figure connue et fort appréciée, « un homme qui avait le contact facile, qui aimait discuter avec le voisinage », nous dirons ses proches. Né le 25 février 1928 à Leymen (Haut-Rhin non loin de la frontière suisse), aîné d'une famille de sept enfants, Aimé Golling fut élevé très jeune par sa grand-mère, dans cette petite commune du fond du Sundgau située à mi chemin entre Ferrette et Bâle. Soutien de famille à l'âge de 14 ans, il arriva dans le Territoire de Belfort avec sa maman, ses frères et soeurs, où il commencera à travailler très jeune à la menuiserie Dupont. De retour du service militaire effectué à Belfort et au camp du Valdahon, Aimé épousera quelques années plus tard, le 3 août 1954, Colette Kipfer, une belfortaine qui résidait à l'époque à la ferme « DMC » dans le quartier du Mont. Quatre enfants naquirent : Dominique, Martine, Denise (décédée à l'âge de deux mois), et Mireille. C'est alors qu'Aimé Golling changera son fusil d'épaule, orientera différemment sa carrière professionnelle, et fera son entrée « Aux Automobiles Peugeot » de Sochaux, tout d'abord comme ouvrier puis en dernier en qualité de contrôleur. Après avoir résidé jusqu'en 1968 à Belfort, la famille Golling arriva à Lacollonge, et s'installa dans une maison mitoyenne à celle de Mathilde et Marcel Kipfer, les beaux-parents de Aimé Golling. Très vite, il conquit l'estime des habitants de Lacollonge et siégera trois ans plus tard au conseil municipal, avec Edouard Beuret le maire de l'époque. Là, il effectua deux mandats en qualité de conseiller municipal, jusqu'en 1983. La préretraite arrivée à l'âge de 56 ans, Aimé Golling s'adonna pleinement à ses passions partagées entre le jardinage et la cueillette des champignons, mais aussi les balades en Alsace, la musique et la danse. Frappé par la maladie il y a huit ans, il supporta avec courage le mal qui le mina et l'affaiblit, tout comme les interventions chirurgicales et traitements. Profondément attaché à sa famille, Alors que le défunt allait fêter dans une semaine ses 75 ans, la mort finit par l'emporter sur la maladie. Les obsèques d'Aimé Golling seront célébrées demain mardi à 14 h en l'église de Phaffans, suivies de l'inhumation au cimetière local. Nos condoléances.