Au programme des majorettes
Pour 2003, le calendrier s'emplit petit à petit et de nombreux spectacles sont déjà sur le bloc note de la présidente. La première démonstration des majorettes a eu lieu à la maison de retraite Belot de Beaucourt le 15 janvier. Prochaines sorties en mars à Colmar, Beaucourt, Rixheim et Altkirch. Le 13 avril, un événement à ne pas manquer : la fête des Jonquilles à Gérardmer. La vente du muguet comme les autres années se fera à Beaucourt. En juin, la destination retenue est Vitry-le-François. Le 31 août le groupe sera à Morvillars pour la trentième fête de la bière. Le 14 septembre à Rixheim. L'élection du bureau a eu lieu pour pallier la démission de Monique Berbenni, vice-présidente. C'est Jacky Demengel qui prend sa suite. Joëlle Klein reste la présidente, Michel De Murcia, trésorier, Noëlle De Murcia, secrétaire. Colette Rayot, adjointe au maire et à la culture a salué cette dynamique association. Côte investissement financier, l'année 2002 a été marquée par l'achat d'une tondeuse auto portée aménagée en mini char sono indispensable à chaque sortie. La musique des spectacles étant adaptée à chaque costume différent, l'achat de vêtements pour les danses modernes doit être effectué ainsi que des tissus et de la dentelle pour la réfection des costumes 1900, qui seront inaugurés au carnaval de Beaucourt.   « Une association de loi 1901 est un ensemble de gens épris de la même passion et qui doivent sacrifier une bonne partie de leur temps libre et de ces bénévoles, il y en a de moins en moins ». L'appel lancé par Joëlle Klein, la président du Twispeel Group vendredi soir, lors de l'assemblée générale pour trouver de nouvelles recrues, a été l'un des points forts de l'assemblée générale. Elle a invité les adultes à se joindre à eux pour agrandir le groupe carnavalesque afin de poursuivre la magnifique aventure lancée en 1977 par le président d'alors, Roger Mettetal. Joëlle Klein lui a rendu hommage et a remercié pour sa présence la présidente d'honneur Betty Mettetal. Elle a mis en évidence la bonne marche du Twispeel Group qui est composé aujourd'hui d'une vingtaine de filles et de 25 adultes pour le groupe carnavalesque. Les sorties de l'année passée ont commencé le 3 février à Riedisheim pour se terminer le samedi 14 décembre par la fête de Noël. Le groupe a vécu de grands moments en animant les matchs de football à Sochaux et le point d'orgue a été la célébration du 25e anniversaire où chaque membre de l'association s'est vu remettre une médaille de ce jour mémorable.     L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : M. Virot, tél. 03.84.22.34.00 (le matin seulement). Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.