La fête du partage
« Mais tout le monde ne peut pas s'offrir un animal. Ca coûte cher. Aussi, dans la pratique, la famille conserve un tiers du mouton, le reste étant destiné aux voisins, amis, et aux pauvres », poursuit Aïcha Gzoum, animatrice de l'association. L'Aïd-el-Kébir est donc dans l'esprit des gens la fête du partage. Rédoin rajoute que « le matin du sacrifice, avant d'aller égorger le mouton, chaque famille se recueille pour la prière de l'Aïd, au cours de laquelle chacun évoque ses propres demandes ». C'est l'occasion d'élargir l'esprit de solidarité en invoquant la paix dans le monde. Une supplique qui prend d'autant plus de sens en ces temps incertains. Ces jours-ci, quelques musulmans lurons achèvent d'ailleurs l'hadj, le pélerinage à La Mecque, qui est un temps fort de la vie des pratiquants. « L'Aïd-el-Kébir, c'est le 25 décembre des musulmans », résume approximativement Eric Rihani, qui assure que cette fête religieuse est « très suivie, et pas prête de se perdre ». Le président de Lure loisirs explique encore que « dans le bled, c'est férié » Mais à Lure, il convient de prendre des congés pour vivre ce temps fort. « A Lure, au sein des différentes entreprises du secteur, l'Aïd-el-Kébir est entré dans les mœurs », s'accordent à dire nos interlocuteurs. Au collège, lycée, ou en fac, il vaut mieux disposer d'un mot des parents ou se faire porter pâle. En semaine, il est donc plus difficile de célébrer cette fête musulmane dans la pure tradition en France. Mais Eric assure que « ca va se prolonger le week-end ; tout le monde va aller chez tout le monde ». Partage, opulence et convivialité, l'Aïd-el-Kébir est prétexte à un rapprochement festif. Il n'y a bien que les moutons pour ne pas être d'accord. « C'est pour ça qu'il n'y en n'a pas à Lure ! », plaisante-t-on.   Cédric FAURE      Dans « l'arrière-boutique » de l'association Lure loisirs, thé et pâtisseries sont disposés sur la table basse. L'Aïd-el-Kébir, « la grande fête », a débuté mardi pour se clôturer officiellement hier. Cette fête religieuse et familiale est l'occasion pour les musulmans de partager, notamment la viande ovine. « Durant l'Aïd-el-Kébir, on revit ce qu'a vécu le prophète Ibrahim quand Allah lui a demandé de sacrifier son fils », explique Rédoin Bulaich, étudiant luron. Satisfait de la soumission de son serviteur, Allah a demandé à un archange de remplacer le fils par un mouton. Aujourd'hui encore, la tradition perdure, et des sacrifices d'animaux (ovins, caprins, bovin selon les moyens de chacun) sont toujours pratiqués, mais dans des conditions sanitaires améliorées. Eric Rihani, président de Lure loisirs, confirme qu'il « faut s'y prendre tôt. Maintenant, il faut se rendre à l'abattoir de Luxeuil, et réserver au moins deux mois avant. Si autrefois ils laissaient les gens qui le désiraient sacrifier eux-mêmes leur animal, il faut désormais laisser faire le personnel ». Qu'importe, si cela se fait dans le respect des traditions musulmanes.     HANDBALL Melisey-Saint-Barthélémy : samedi : Les moins de 13 ans filles A et B reçoivent Vauvillers et Fougerolles, gymnase de Saint-Barthélémy à 15 h. Les moins de 16 ans filles vont à Fougerolles à 15 h. Les moins de 15 ans garçons se déplacent à Villersexel à 15 h 30. Les seniors B vont à Vauvillers à 18 h et la A se déplace à Rioz à 21 h. - Dimanche : les moins de 18 ans vont à Lure à 14 h 30. Les moins de 15 garçons jouent à domicile contre Lure, Noidans et Villersexel à 15 h gymnase de Saint-Barthélémy. Lure : Les senior garçons se déplacent à Luxeuil, samedi à 20 h 30. Les senior filles se déplacent à Vauvillers, samedi à 20 h 30.   FOOTBALL Entente Fallon : Les 18 ans reçoivent Corre-Polaincourt, dimanche, à 15 h, stade de Fallon. JS Luronnes : Les seniors vont à Marnay, dimanche, à 15 h, stade Henri Bey à Marnay. AS Saint-Barthélémy-Melisey : Les seniors accueillent Port-sur-Saône (2), dimanche, à 15 h, stade de Melisey. AS Roye-La Côte : Les 18 ans reçoivent Noidans-lès-Vesoul (2), dimanche, à 15 h, stade de Roye.     FOOTBALL Entente sportive Haute-Lizaine : Les 18 ans 1 se déplacent à Bavilliers (90), dimanche à 13 h, stade de la Plaine. Entente sportive Ronchamp : les 18 ans 1 reçoivent Saint-Sauvaur, dimanche à 15 h, stade Léo-Frossard.    TENNIS DE TABLE Plancher-Bas : Lâchés en queue de peloton du championnat National 3, les pongistes plancherots ont besoin d'une victoire afin, d'une part, de se rassurer, mais aussi pour conserver un bon espoir de maintien, objectif annoncé de leur saison. Face à Echirolles il ne leur a manqué qu'un soupçon de réussite pour inverser le résultat. Samedi, en déplacement à saint-Chamond (Loire), « Douda » et ses copains devront s'employer à forcer la chance. En championnat Régional 3, Plancher-Bas 2 reçoit Vieux-Charmont et l'équipe 3 se rend à Seloncourt. Déplacement à Saulnot pour la formation D2 et match à domicile pour l'équipe D3. L'équipe jeunes reçoit Vesoul.