« Je me suis fait surprendre »
Claude Chenin, de Germiny, est un habitué. Tous les ans, il passe des pneus « d'été », à ceux « d'hiver ». « J'attends toujours la première vague de froid. Cette année, je suis fait surprendre. » Le forestier n'imagine pas rouler sans matériel adapté. « A cette saison, je circule souvent sur des routes et des chemins difficilement praticables. Pour ma sécurité, je ne suis pas regardant. Je préfère mettre le prix plutôt que d'aller au fossé. » Pour être efficaces, les pneus hiver doivent être montés sur les quatre roues, rappellent les spécialistes. Lesquels répondent aussi à une demande importante de batteries depuis la baisse des températures. Il n' y a pas que chez les professionnels du pneu que le refroidissement donne du travail supplémentaire. Chez Toul Auto-Services, spécialisé dans le dépannage 24 heures sur 24, les appels sont incessants depuis quelques jours. « Durant le week-end, on a tourné avec trois dépanneuses », dit Valérie Sternjacob. « Essentiellement pour remorquer des véhicules en panne de batteries ou dont le filtre à gasoil a gelé. »   Jean-Christophe VINCENT      « Allô, Vulco Nord-Est Pneus bonjour ! » Pas de temps mort pour Jean-Pierre Gradek. La neige et le refroidissement ont réveillé les automobilistes. « Ça a commencé vendredi avec ceux qui s'inquiétaient des prévisions météo », explique le commerçant. « Le pire c'était samedi et lundi. Nous avons été obligés de renforcer les effectifs pour répondre à la forte demande des clients désireux de s'équiper en pneus hiver. » Heureusement, comme chaque année, Jean-Pierre Gradek avait prévu le coup. « On a toujours des stocks conséquents pour pouvoir être prêts. Tous les ans, on a toujours des retardataires qui se décident à la dernière minute en fonction du temps. Mais, curieusement, je trouve que dans l'ensemble les gens ont été plus prévoyants que d'habitude... Les professionnels de la route, en particulier, ont équipé leurs véhicules dès le mois d'octobre. » Selon le responsable du magasin, beaucoup ont opté cette année pour une nouvelle gamme de pneus, utilisables au delà de l'hiver « C'est une nouveauté qui marche fort. Ils sont très prisés par ceux qui font beaucoup de kilomètres. Adaptés à la fois aux routes glissantes et sèches. »