Joux : doubler la fréquentation
Les pieds dans les égouts et la tête au nid d'aigle... Après les « basses besognes » de l'assainissement, élévation culturelle. La comunnauté de communes du Larmont a choisi le bureau d'études qui va mettre en place le projet de développement du château de Joux. Le cabinet Jean Saint-Bris, le plus expérimenté des trois candidats en matière de gestion et de communication, a été choisi. Il a fait ses preuves à Amboise, sur le thématique Léonard de Vinci, au château d'Auvers-sur-Oise, avec les peintres impressionnistes. « La communauté de communes du Larmont attend non pas des volumes de dossiers, mais des propositions concrètes, pour les aménagements intérieurs et extérieurs susceptibles de valoriser le monument, d'utiliser au mieux les surfaces disponibles, pour le tourisme, mais pourquoi pas aussi pour des congrès, séminaires, colloques... », ont expliqué Dominique Benoît-Gonin et Patrick Genre. Il a été précisé que là où il était intervenu, ce cabinet avait fait doubler, voire tripler, la fréquentation. On se contenterait de la première alternative à Joux. A Joux, où, plus prosaïquement, on va réaliser des travaux pour... l'alimentation en eau et l'assainissement. Depuis le creusement du grand puits au XVIIe, rien n'avait été fait dans ce domaine ! Il s'agit d'améliorer le confort des visites, mais aussi d'une question de sécurité. « Nous avons eu une alerte l'an dernier, après la visite de la commission de sécurité », a souligné le président. Une étude lancée donc d'autant plus facilement que c'est une dépense (375.000 €) financée par des subventions à... 94 %.   C'est une constante des assemblées délibératives des collectivités locales : la longueur des débats est inversement proportionnelle au montant du projet à voter. Ainsi, jeudi soir, au conseil communautaire, les élus ont entériné sans discussion les 12.000.000 € de la station d'épuration et ensuite débattu un quart d'heure sur la question de principe d'une aide de 10.000 € à un projet de logements sociaux à Vuillecin. Sans doute une façon de se donner l'impression de ne pas être totalement dépassé par les événements. La preuve a été donnée par ailleurs que le conseiller est souvent bien en peine d'estimer le bien-fondé de ses décisions. Le conseil communautaire avait en effet voté, lors d'une précédente réunion, un crédit de 149.000 €, dans le cadre des manifestations du bicentenaire de Toussaint Louverture. Une décision qu'il a annulée jeudi, parce qu'on s'est aperçu que l'on pouvait facilement simplifier le protocole !