Dans le détail
Voilà pour la mise en bouche plutôt réussie. Revenu en pleine lumière, il se débarrasse de ses « oripeaux de fête » pour retrouver un tee-shirt plus en rapport avec ses gesticulations. Si les personnages croqués projetés sur écran pour donner une dimension scientifique loufoque à son spectacle pouvaient faire penser aux fameuses « rubriques à brac » de Gotlib, la suite n'a plus tout à fait à voir avec la bande dessinée. On entre avec le comique de scène. Plus que jamais, Bigard s'y entend pour taper au-dessous de la ceinture et le truc fait mouche à chaque fois. Les rires fusent à l'unisson quand il conte, avec luxe de détails, la vie sexuelle du cerf, la migration des saumons, celle des oiseaux en y glissant des réactions bien humaines. Lui-même se marre au détour d'une phrase, d'une anecdote où il explique comment il a écrit tel ou tel sketch. Les projecteurs ne sont pas simplement là pour le décorum et les effets spéciaux font également partie du show. Avant de revenir à l'humain, toujours, il ira se promener du côté des éphémères, du chimpanzé, à le croire plus qu'un lointain cousin, à la tortue dont le faciès n'est pas sans rappeler celui de nos vieillards. Cette remise en forme du monde passe par quelques remarques bien senties contre le racisme, l'intolérance et, « si je puis me permettre » comme il le dira, par un hommage au règne animal.... « Si nous avions dans le cœur dix pour cent de l'amour que nous porte le chien, il y aurait beaucoup plus de paix sur cette terre. » Là encore, les applaudissements ont jailli, nourris comme jamais.   Jean-Paul GERMONVILLE      Le métier n'explique pas tout. Jean-Marie Bigard a un sens viscéral des planches et du contact avec son public. Arrivé dans une tenue de gala, costume-cravatte du meilleur effet, il descend d'abord dans la salle. La silhouette éclairée par une poursuite, il va pouvoir, dans la plus grande des décontractions, nouer un premier contact avec le parterre assurément ravi d'une telle aubaine. Il embrasse, indifféremment, hommes et femmes, serre des mains, caresse un crâne à demi-chauve, touche un ventre, interpelle son équipe tout en gravissant les gradins. Installé au milieu des spectateurs, il peut y aller du petit épisode local qui, bien sûr, va plaire. Trois de ses techniciens sont d'ici. L'occasion de leur rendre hommage. Cette petite note amicale ne constituait que le prélude à la prise de contact. Celui qui, la veille, se produisait à Amnéville, ne se prive pas de jouer sur le vieil antagonisme entre Metz et Nancy. Il évoquera même, au passage, le tirage du prochain tour de la coupe de France où les deux villes vont, de nouveau, se trouver face à face dans un derby qui promet.