Langue elfe
Toutefois, ils savent gré à la version filmée d'avoir attisé les curiosités. Et ne demandent qu'à leur répondre. D'où la soirée consacrée à l'auteur. Cartes à jouer, superbes figurines de plombs, produits dérivés en tout genre, une galerie virtuelle de 800 images, des calendriers, des livres bien sûr, jusqu'aux plans soigneusement dessinés de ces univers imaginaires couchés sur planisphère. « Car ce qui est fascinant dans ce monde-là, c'est qu'il se tient vraiment, tout est cohérent », souligne Arnaud. « Il faut savoir que Tolkien avait commencé à y travailler en 1917, dans les tranchées. » A l'époque, ce linguiste passionné avait en effet inventé la langue des elfes, mais, voulant en faire une langue vivante, il inventa dans la foulée l'univers qui allait avec. Soignant les moindres détails. Jusqu'aux recettes de cuisine... Pour tout savoir du ragoût de lapin, sauce Tolkien, il suffit d'ouvrir ses bouquins ! C'est ainsi que Frodo (n) est né, embarquant des millions de fans dans ses péripéties. Le tout créant une véritable mythologie dont l'Angleterre manquait singulièrement. Voilà donc à quelle découverte invitent les deux « compagnons rôdeurs », accompagnés ce soir d'un dessinateur, Régis Moulun, et d'un sculpteur tous deux spécialistes de l'heroïc fantasy. A 21 h, c'est le départ pour l'ailleurs. Qui résistera au pouvoir - de séduction - de l'anneau ?   Lysiane GANOUSSE     Soirée spéciale Tolkien avec la Cie des rôdeurs, ce soir, à 21 h, au centre social Marbot.    Ils se sont faits les hérauts d'un grand seigneur, un roi de la littérature à qui ils ont fait allégeance au moins depuis 10 ans. Tolkien, tel est son nom. Eux se contentent d'une appellation plus roturière, Hugues et Arnaud. Deux jeunes hommes d'aujourd'hui, qui se sont laissés passer l'anneau, cet anneau dessiné par l'un des plus prolifiques et imaginatifs auteur du siècle dernier. « Parce qu'il ne s'est pas contenté de créer un roman, il a inventé tout un univers ! » Un univers parallèle, peuplé d'elfes, de nains, de chevaliers et quantité de créatures puisées dans le fond commun de notre fantaisie féérico-médiévale. Un monde dont des millions de jeunes gens franchissent les portes quotidiennement, comme s'ils détenaient les clefs d'une cinquième et curieuse dimension, accessible aux seuls initiés.