Une ville mobilisée
Le cinéaste de « L'Exorciste » l'a déclaré ouvert, en français, se disant « honoré d'être entouré de personnes aussi prestigieuses », les autres membres du jury : les actrices Jacqueline Bisset, très cuir, et Catherine Jacob, plutôt laine, le comédien Sami Bouajila, détendu, l'écrivain Jean-Christophe Grangé (« auteur des Rivières Pourpres »), l'acteur-réalisateur Sam Karmann, concentré, Tcheky Karyo, casquette et blouson, Samuel Le Bihan, très sport, Vincenzo Natali, le jeune réalisateur de « Cube » Seule absente, la comédienne Nadia Fares, restée auprès de son bébé malade. « C'est émouvant, excitant de se retrouver là dix ans après », constatait Lionel Chouchan, Délégué général du Festival, presque surpris de cette longévité. Il faut dire que l'événement bénéficie d'une grande mobilisation de la ville et de la bonne volonté des 600 bénévoles, « Une volonté renforcée d'année en année », constate Pierre Sachot, le président de l'association du Festival. Dix ans et déjà des traditions, comme la photo de famille du jury, le dîner de gala à la Patinoire, et aujourd'hui, un déjeuner à La Mauselaine au pied des pistes. Vendredi arrivera encore un « lot » d'invités et de personnalités pour célébrer la dixième édition, le week-end devrait être chargé. « Darkness », film du cinéaste espagnol Jaume Balaguero, était présenté hier soir en ouverture ; 35 autres long-métrages sont au programme jusqu'à dimanche soir. Hommage à « L'Exorciste », les « Tubular Bells » de Mike Oldfield, bande originale du film, égrainaient leurs notes ; dehors, la neige emplissait le ciel.   Patrick TARDIT      GERARDMER. - Invités, jurys, journalistes, festivaliers... sont arrivés comme prévu en gare de Remiremont à 15h37, à bord d'un train spécial parti de la Gare de l'Est à Paris. En route pour Gérardmer, ils ont pu découvrir le voile blanc qui recouvre toute la région, comme pour s'adapter au thème choisi cette année par le Festival : la peur. Personne n'est encore blanc de peur pour l'instant, mais les flocons tombent pour amplifier « le halo de mystère de la forêt des Vosges » « Je vous ai offert un Festival enneigé », déclarait à la cérémonie d'ouverture, Jean-Paul Lambert, le maire de cette « ville touristique de moyenne montagne d'accès pas très facile ». Dehors, les chasse-neige étaient à l'œuvre. Dans l'Espace LAC, discours et présentations ont fait dans la sobriété pas glacée. Annoncé pour la troisième fois depuis la création du Festival, mais arrivé jusque dans les Vosges, William Friedkin est bien là « en chair et en os » cette fois pour présider ce dixième « et donc exceptionnel » Festival.