Des chiffres et des hommes
Non sans quelque émotion dans la voix, François Bour a remercié tous ceux qui lui ont accordé leur confiance au cours de sa carrière, les élus de Verdun, Belleville et bien entendu de Saint-Mihiel, avec une attention toute particulière pour Jacques Bailleux avec lequel il a travaillé dix ans de suite. François Bour a tenu également à rappeler les quatre grandes étapes qu'il a connues à la mairie de Saint-Mihiel : le déménagement de l'hôtel de ville, la mise en place de l'informatique, l'intercommunalité et le changement de comptabilité. « Des chiffres et des hommes » qu'il a vus passer au cours de sa carrière Sammielloise et dont il a fait un petit bilan chiffré, avec le soucis de précision qu'est le sien. Ainsi donc, le secrétaire général de la mairie de Saint-Mihiel aura vu passer 96 conseillers municipaux, assisté à 180 séances de conseil municipal, ce qui représente 307 heures de débats et 3114 délibérations pour 2435 affaires traitées. Enfin, le secrétaire général aura traité 321 budgets, primitifs, supplémentaires, comptes administratifs et de gestion. Nous souhaitons à François Bour une bonne et heureuse retraite avec son épouse dans notre cité, puisqu'ils ont choisi d'y résider définitivement.   Une page se tourne pour François Bour, le directeur des services administratifs de la mairie de Saint-Mihiel (on disait auparavant secrétaire général de mairie), qui prend sa retraite après une longue carrière dans la fonction publique territoriale. Lui qui tout jeune rêvait d'être militaire, est entré dans la fonction publique à l'issue de ses études supérieures. A la mairie de Verdun et de Belleville pendant une dizaine d'années, avant d'arriver dans notre cité en 1975. Depuis, François Bour dirige les services administratifs avec toute la compétence et la rigueur que nécessite la fonction. Un métier passionnant et difficile, avec des responsabilités qu'on ne partage pas, le secrétaire général est souvent seul, véritable interface entre les élus et l'administration. Le sous-préfet de l'arrondissement de Commercy a d'ailleurs souligné toute la complexité de la fonction qu'il connait bien, pour avoir été lui même secrétaire général de mairie... Alain Pérelle a lui aussi souligné les grandes qualités de son directeur des services administratifs dont les élus qui se sont succédé à la mairie depuis 1975, ont toujours apprécié le professionnalisme, la disponibilité et la discrétion.