Echos du conseil municipal
Carte communale : suite à l'adhésion à la communauté de communes, le village doit posséder une carte communale définissant ses différentes zones. Le conseil municipal a décidé de faire en sorte que cette carte soit effective à l'automne et prévoit cette dépense au budget 2003. Impôts locaux : le conseil municipal a décidé à l'unanimité de ne pas augmenter les impôts locaux cette année. Deux conseillers se sont prononcés pour une diminution, en raison de l'impôt supplémentaire dû à la communauté de communes. Subventions aux associations : ADAPEI, 30 € ; AS Monts-d'Usiers, 457 € ; « Virade de l'espoir », 16 € ; Loisirs-détente, 152 € ; 3e âge, 305 € ; comice agricole de Levier, 46 € ; comité des fêtes, 500 € ; judo-club, 152 € ; Prévention routière, 46 € ; tennis de table, 305 € ; espace jeunes PAIO, 270,40 € ; l'Espérance, musique de Sombacour, 80 € (sous réserve d'une participation des communes de Bians-les-Usiers et Sombacour) ; Francas, 110 €. Décisions budgétaires : pour l'année 2003, le conseil municipal propose la réalisation de différents travaux. Voirie et assainissement rue de la République ; assainissement (bouclage rue de l'Eglise avec rue des Ecoles) ; remplacement du brûleur de l'église ; isolation de la salle Saint-Jean ; diagnostic du réseau d'eau ; travaux sur réservoir d'eau (vieux réservoir) ; rénovation du préau de l'école et des toilettes de la maternelle ; rénovation du toit et de la façade de la mairie ; acquisition d'une étrave d'occasion. La commission du budget se réunira pour examiner et approfondir ces différentes propositions. Ecoles : un inventaire des bâtiments, du matériel et du coût de fonctionnement des bâtiments scolaires est réalisé suite au transfert de la compétence « école » à la communauté de communes. La fête patronale est fixée au dimanche 25 mai. Le conseil municipal a décidé de revoir le cahier des charges et le contrat de la société ENETT qui assurait jusqu'alors l'entretien de la salle des fêtes, en raison d'une hausse conséquente de la redevance mensuelle pour 2003. Projet de halte-garderie : sur initiative privée, une enquête a été menée auprès des familles de Goux-les-Usiers et des communes voisines concernant la garde occasionnelle des enfants de 0 à 6 ans. Sur les 94 familles concernées (130 enfants), 37 enfants seraient susceptibles d'être intéressés sur le Val d'Usiers et Evillers.