Adrénaline !
C'est 10 points pour les adversaires à chaque joueur sorti, mais le but ultime reste le drapeau d'en face, un trophée à 50 points qui donne la victoire. « Aujourd'hui, on dispute une étape de ligue. A la fin de l'année, les 2 premières équipes sont qualifiées pour la compétition nationale. Je crois que cette année, on a nos chances », pronostique Dimitri, le Meusien, en retirant le casque, obligatoire sur le terrain cerné de filets. Le stade se colore peu à peu des milliers de billes perdues, Sophie, alias « Sof », se défend seule contre quatre concurrents, elle en éliminera trois. « C'est un déstressant énorme ! », commente la jeune femme. « Un sport complètement mixte, c'est ce qui m'a plu. Comme il n'y a pas de contact physique, on joue vraiment à égalité. » Tous dans la même quête d'intenses sursauts d'adrénaline, comme le chantent en chœur les cinq « V-Raptors » originaires de Troyes. « On n'est pas en quête de conflits, mais de sensations », proclame Dick, alors que Fuzion précise : « On ne cherche pas à faire mal à l'autre, mais à conquérir le drapeau, il y a une sacrée différence ! Un exutoire complètement inoffensif. » Comme une variante en couleurs du pistolet à eau. Mais ceux-là, vraiment, ne peuvent se voir qu'en peinture...   Lysiane GANOUSSE     Pour tout renseignement (stages d'initiation, etc. ), contacter le Highland Paintball, Chris au 06.74.02.59.30 ou Cédric au 06.64.77.04.43. Egalement : un site internet à consulter : ligue-champagne@paintball-france. com    Ce ne sont pas des armes, mais des lanceurs. On n'utilise pas des balles, mais des billes. Ne parlons pas de bataille, mais de match. Bref, ici, on ne fait pas la guerre, mais du sport. Et ils insistent. Les quelque quatre-vingts « paintballeurs » rassemblés pour la première fois, hier, sur le stade de Savonnières-en-Perthois, se défendaient unanimement de toute allusion para-militaire. Foudres de guerre frustrés, s'abstenir, merci. Si confusion il y a, elle tient au décorum. Soyons honnête : cinq lascars de chaque côté, harnachés comme des commandos d'élite, viseur en main, et adversaire en ligne de mire, se tirent dessus hardi-petit ; voilà qui n'évoque ni la colombe, ni la branche d'olivier. Au bout du canon, il fuse jusqu'à 13 projectiles par seconde dans la catégorie « semi-automatique ». Mais justement, on parle de compétition, pas de combat en règles...