Les stagiaires du tourisme de demain.
Mardi dernier, Brigitte Hazotte accueillait Dominique Peduzzi, conseiller général et président du comité départemental du tourisme vosgien (CDT), qui malgré le mauvais temps était venu pour intervenir durant plusieurs heures auprès des douze stagiaires de la formation « technicien de production du tourisme ». Une formation financée par le conseil régional de Lorraine et organisée par le GRETA de la Plaine des Vosges au lycée professionnel Pierre Mendès France de Contrexéville. Les auditrices avaient de nombreuses questions à lui poser au sujet du développement touristique, tant au niveau du département en général, que de la Plaine. « Il faut avoir effectivement une vision globale du tourisme vosgien. Si on parle essentiellement de la montagne en hiver ; 70 à 80 % du patrimoine historique se trouve dans la Plaine, sans oublier le thermalisme. L'important c'est de faire découvrir l'ensemble du territoire », précisait Dominique Peduzzi. A la question, comment voyez-vous l'avenir du tourisme ici ?, le président du CDT rappelait « un quart de l'économie vosgienne s'est développé à partir d'initiatives personnelles et aujourd'hui le conseil général souhaite donner une cohérence départementale à toutes ces initiatives, à condition de faire du tourisme par envie et non par défaut » En conclusion, il ajoutait « les touristes d'aujourd'hui, essentiellement des citadins, veulent de la qualité, du professionnalisme et de l'information. Il faut promouvoir les Vosges dans ce sens et les meilleurs agents commerciaux, ce sont avant tout les 385.000 vosgiens ». A la veille de leur immersion dans le monde du tourisme, les stagiaires ont toutes les données en main, à elles de les mettre en pratique et surtout de faire partie de ces Vosgiens qui aiment leur région et ont envie de la faire connaître et aimer.    LE LUNDI A CONTREX Permanence des adjoints. De 9 h à 12 h, Yves Chery, emploi, affaires sociales, solidarité ; de 11 h à 12 h, François Lefebvre, développement économique, commerce et artisanat. Antenne « Ùalzheimer 88 ». De 14 h à 17 h, au bureau des permanences, rue Georges et Georgette Froitier, les bénévoles du secteur Plaine vous informeront et vous guideront, tél. 03.29.08.42.17, uniquement aux heures de permanence. Association Intermédiaire. De 9 h à 12 h au bureau des permanences. Basket. De 17 h 30 à 19 h, au complexe sportif, entraînement pour les poussins (es). Gymnastique volontaire. A 19 h 30, au complexe sportif pour la section adultes ; renseignements au 03.29.08.30.66 ou 03.29.07.43.42. Tir à l'arc. A partir de 20 h 30, au hall sportif ; renseignements au 03.29.08.50.09 ou 03.29.09.22.09. Avec la MCL. Encadrement, de 14 h à 17 h ; relaxation yoga, de 14 h 30 à 16 h ; éveil à la danse rythmique, de 17 h 15 à 18 h 15 pour les 5-6 ans ; école de magie, de 18 h 15 à 19 h 45 pour les plus de 12 ans et adultes ; couture plaisir, de 20 h 30 à 22 h 30. Pour tous renseignements et inscriptions concernant les diverses activités, secrétariat MCL tél. 03.29.08.39.67. Volley-ball. De 20 h à 22 h, au complexe sportif. Bureau demandeurs d'emploi. De 13 h 30 à 15 h, au rez-de-chaussée de la mairie, tél. 03.29.08.91.80.