Et Virginie
Terminons ce petit tour de nos « graines » 2003 avec l'école primaire de Bouxières et la cadette des trois : Virginie Lavoisier. Virginie n'a que 9 ans et demi. Mais c'est bien connu, la valeur n'attend pas le nombre des années. Elle est en CM1 dans la classe de Mme André. Virginie préfère les maths... ce qui nous fait dire qu'au collège, elle pourra doubler les « dicos d'or » et le concours « kangourou » réservé aux matheux. En dehors de l'école, Virginie fait de la natation... Avec ce sujet très « aquatique », pas étonnant que Virginie ait su nager ! L'ordinateur, la télévision et un peu de lecture sont ses autres passe-temps. Plus tard, Virginie sera institutrice. Rendez-vous donc au printemps, pour une finale qui sera une excellente expérience pour frotter sa plume aux autres écoliers du département.   C'est reparti ! Nos jeunes plumes des trois écoles primaires de la localité ont de nouveau planché sur les sélections 2003 des « graines de dicos d'or ». Questions à choix multiples et dictée ont permis de tester les acquis des écoliers dans les domaines de l'orthographe, de la grammaire et de la culture générale. Un test d'émulation qui a désigné Marly (Gohypré), Baptiste (Jules Ferry) et Virginie (Bouxières) pour représenter leurs écoles. « Ce n'était pas la mer à boire », encore fallait-il deviner ce que signifiait cette expression. Et un bateau, de préférence un « chalutier », permettait peut-être de naviguer peinard, sur cette mer où parmi le sabre, le sandre et le calamar, l'un jouait à l'intrus... et non, le calamar n'est pas un poisson, le sabre si. Côté, dictée, le journal de bord d'Alain Bombard a probablement terminé de donner définitivement une nausée ressemblant fortement à un mal de mer aux élèves les moins érudits. Là, celui qui traversa l'atlantique en 64 jours sur un bateau pneumatique auquel il donna d'ailleurs son nom, parla de « caoutchouc », d'éclairs « phosphorescents », « d'espadon », « d'exaspéré ».. et « d'écoper ».. dans une conjugaison où le passé simple donnait allègrement la réplique à l'imparfait.