Musicien et compositeur
Très connu et apprécié dans toute la région, l'orchestre « Iceberg », composé de musiciens, tous prix de conservatoire, fait toujours l'unanimité là où il se produit. Auprès des amateurs de danse bien sûr, à tel point qu'un certain nombre de couples de danseurs de concours ne manquent jamais ce thé dansant châtellois pour parfaire leur entraînement, mais aussi auprès des amateurs de musique, qui apprécient ses interprétations, variées et d'un niveau sonore toujours correct... Accompagné de Stéphane Petit à l'accordéon, de Yannick Privet à la guitare basse et acoustique et de Frédéric Perrin à la batterie, Sébastien Maimbourg, saxophoniste émérite, mais également excellent clavier, a commencé ses études musicales à l'école nationale de musique d'Epinal, puis au conservatoire national de région de Nancy dans la classe de Jean Ledieu où, en 1994, il a obtenu, à l'unanimité, une médaille d'or et un premier prix supérieur interrégional de saxophone. Il est également titulaire d'une première médaille de musique de chambre et de formation musicale. En parallèle, il a obtenu une licence de musicologie à la Faculté des lettres de Nancy et, en 1996, un premier prix d'honneur du concours international de l'UFAM. Se sont enchaînés ensuite un premier prix du conservatoire supérieur de Paris (classe de Philippe Portejoie) et diplôme de concert en 1998. Eclectique dans ses goûts musicaux, Sébastien Maimbourg, par ailleurs arrangeur et compositeur, qui dirige l'orchestre « Iceberg » qu'il a créé lorsqu'il avait quinze ans, s'est ou se produit dans des formations aussi variées qu'un quatuor de saxophone, des orchestres de variétés, des big bands de jazz ou encore en orchestre symphonique. Avec un tel orchestre et de tels artistes sur scène, c'est donc un bon après-midi de musique et de danse qui, à partir de 14 h 30, sera proposé aux amateurs du genre. Réservations encore possible au 03.29.67.90.86.   Tous les amateurs de danse du secteur convergeront sans doute cet après-midi, vers la salle polyvalente de Châtel, pour le premier thé dansant de l'année, organisé par le président André Leroy et son équipe du comité des fêtes. En effet, c'est Sébastien Maimbourg et son orchestre « Iceberg » qui seront chargés de créer l'ambiance et de faire évoluer les danseurs auxquels, Epiphanie oblige, les organisateurs proposeront de partager gracieusement la galette des rois.