Une formule super...
Oui mais voilà ! Si pour ces matches « retour », l'élimination n'existait pas encore, les vainqueurs de poules en matches « aller » devaient confirmer leur supériorité, au risque de perdre le leadership et de se retrouver, qui sait pour certains, obligés de jouer les repêchages : « Personnellement je trouve cette formule (sans élimination) super. On a au moins le temps de nous exprimer sur le terrain, comme nous le souhaitons », avouait volontiers le petit Mathieu, un tantinet déjà habile avec le ballon. Tout comme d'ailleurs ses autres petits camarades des autres équipes déjà qualifiées pour les demi-finales dont Rougegoutte (poule A), ASMB 4 (poule B), Essert 2 (poule C), Essert 1 (poule D), Giro-Lepuix 1 (poule E), Roppe 1 (poule F), Grandvillars (poule G), l'ASDAM 3 (poule H), l'ASDAM 1 (poule I) et l'ASDAM 2 (poule J). Pour tous les autres, on l'a dit..., le week-end prochain ils plancheront lors des repêchages.   Alain GUYOT     Aujourd'hui de 9 à 12 h et 13 h 30 à 18 h à l'IUT de Belfort et gymnase de Morvillars, place aux matches retour en Benjamins.    Eh oui, dans ce Critérium Futsal-Conseil Général réservé actuellement aux poussins, le but du jeu, comme le rappelait Noël Millotte : « est de faire jouer ces mômes le plus longtemps possible ». Donc et jusqu'aux fameux mais stressants repêchages : « Aucune des 42 équipes engagées en poussins n'est éliminée. Après, c'est une autre histoire ! ». Une histoire que les jeunes pousses ne connaîtront, pour 32 d'entre-eux que le week-end prochain. Hier, ils n'en étaient qu'aux matches retour et comme le faisait respectueusement remarquer un dirigeant « Ca vaut le jus... ». Au regard des nombreux buts marqués, tant à l'IUT de Belfort qu'au gymnase de Morvillars, on savait que l'envie de taper dans un ballon était pour ces poussins la plus forte.