Les décisions du conseil municipal
Contrats d'entretien : pour le parc actuel de 51 extincteurs plus 7 alarmes de type 4, la prestataire désigné pour le contrat d'entretien sera la société Parflam pour un coût annuel de 423 €. En ce qui concerne le chauffage au gaz de l'église comportant un générateur d'air chaud, un brûleur à gaz et un radiateur, c'est la société Eimi service qui assurera l'entretien et la maintenance pour un montant annuel de 975 €. Ecole primaire : pour l'installation de l'ensemble des ordinateurs de l'école primaire, il est nécessaire d'aménager les différentes salles de classe avec des goulottes comportant un ensemble de 12 prises avec protection suivant les normes. De plus, pour mettre en réseau les différents matériels, ces goulottes seront équipées de prises spéciales. C'est l'entreprise Van de Kerkove de Pouilley-les-Vignes qui effectuera les travaux pour un montant de 3.586 €. Rue ces Cryots : concernant le schéma d'aménagement complémentaire de la zone 2 NA 9 rue des Cryots, c'est le projet de l'architecte Wehrlen de la SI Les Vallys à Valdahon, à l'aspect innovateur, qui est retenu par la municipalité. POS : le POS actuel, révisé par le conseil municipal le 16 juillet 1992 et dont les modifications ont été approuvées le 17 mai 1994 n'est plus adapté aux exigences actuelles de la commune. De plus depuis le 1er avril 2001, date d'entrée de la loi relative à la solidarité et renouvellement urbain (SRU) les procédures relatives au POS ont été modifiées et il doit être revu en tant que plan local d'urbanisme (PLU). Ainsi, le conseil municipal prescrit la révision du POS sur l'ensemble du territoire communal. Toutes démarches en ce sens vont être prochainement engagées. Appel d'un jugement : dans l'affaire qui oppose un particulier à la commune dont le jugement a été rendu le 7 novembre 2002, il est décidé de faire appel et de s'adjoindre la présence de Me Philippe Cardot pour représenter la commune. Chasse : à partir du 1er janvier 2003, le montant annuel du bail de la société de chasse ACCA « La Piroulette » sera facturé à 49,76 € (contre 47,50 auparavant).