Accueil convivial aux restos du coeur
Les bénévoles assurent une permanence chaque vendredi de 14 h à 17 h.  L'antenne des restos du coeur est ouverte depuis le 13 décembre au 1, rue Marie Wuara. La distribution s'effectue le vendredi de 14 h à 17 h. L'entrée du local est signalée avec le poster de Coluche, fondateur de l'oeuvre. Jean-Marie Philippe, responsable de l'antenne locale explique « Même dans nos villages, nous constatons que la pauvreté ne recule pas ! Nous débutons la saison avec plus de familles inscrites qu'en fin de dernière campagne ». Les bénéficiaires viennent de tout le canton, des communes de la Communauté de Communes des 3 Vallées et des villages avoisinants. Autour de Jean-Marie Philippe, sept bénévoles : Marie-Louise Guilloton, Marie-Angèle Dugué, Thérèse Philippe, Marie-Thérèse François, Jean Fehlen, André Boyer et Roland Machino donnent de leur temps. Les uns transportent les denrées, d'autres les répertorient et les installent sur les étagères ou encore les distribuent aux familles qui ont été retenues au titre de la campagne 2002-2003. « Un bénévole assure aussi le transport des bénéficiaires de la vallée qui n'ont pas de moyen de locomotion et les reconduit ensuite chez eux », confie Jean-Marie Philippe. « Je me fais le relais du président départemental qui a lancé un appel pour dire que cette année les ressources sont en baisse de 20 %, alors que le nombre de bénéficiaires est en hausse de 20 % bien que le plafond de ressources a été relevé » poursuit le responsable qui rappelle que tous les dons en denrées non périssables seront bienvenus et pourront être déposés au local aux heures d'ouverture. Les personnes non inscrites peuvent encore le faire en apportant les documents nécessaires. Chaque vendredi l'accueil est chaleureux aux restos du coeur. On peut échanger autour d'une tasse de café et de petits gâteaux et les familles retrouvent un peu de sérénité. Jean-Marie Philippe remercie la commune de Thiaucourt pour la mise à disposition du local et d'un véhicule pour aller chercher les provisions à Pont-à-Mousson. Il remercie également les communes qui ont organisé des collectes.