Fin du consensus
« Nous y croyions tellement », a poursuivi le maire de Boron, Guy Bourquin. « Mais nous sommes impuissants face à ceux qui ont le pouvoir. Au moins cette expérience nous aura-t-elle permis face à un enjeu majeur de nous rassembler ». Un consensus qui semble avoir volé en éclat dès l'annonce de l'abandon du projet eu égard à la réaction de Damien Meslot, député UMP du Territoire de Belfort : « La politique conduite depuis 27 ans par le Département a handicapé le Territoire de Belfort, et malgré sa situation géographique privilégiée, il ne sait pas en tirer bénéfice », a-t-il déclaré. Christian Proust rentré tardivement hier soir de Chine n'a pu être contacté. Son directeur de cabinet, Jean-Marie Bonnemaire, a néanmoins fait savoir au nom du conseil général que « les procédures de concertation mises en place avaient été grandement positives ». Seule l'association belfortaine de protection de la nature (ABPN) s'est déclarée satisfaite « mais sans triomphalisme » par cette décision. « Pourquoi ne pas mobiliser désormais les aides prévues sur d'autres actions plus respectueuses de l'environnement », a interrogé Régis Coromina, président de l'ABPN.   Hier matin, les habitants du Sud-Territoire n'avaient plus que deux mots à la bouche : Center Parc. L'annonce dans notre édition d'hier de l'abandon définitif par le groupe Pierre et Vacances du projet en Franche-Comté a fait l'effet d'une bombinette dans les foyers belfortains en particulier dans les villages de Boron, Florimont et Suarce, directement concernés par l'implantation du complexe de loisirs. « On nous en a tellement parlé qu'on avait fini par y croire ». De fait c'est plutôt la surprise et non la déception qui domine dans le public. « Tout ça pour ça », indiquait encore un client du café de Boron où bon nombre de riverains s'étaient réunis hier matin pour commenter la nouvelle. « Les moyens déployés en communication nous semblent désormais eu égard au résultat tellement disproportionnés » Parmi les élus, qui sans exception, se sont tous considérablement investis en faveur du projet, c'est un immense sentiment de déception qui prédomine. « Nous avons investi beaucoup de temps et d'énergie dans ce dossier », explique Yves Gillot, maire de Florimont.