193 buts marqués
Au finish, c'est Chatillon-le-Duc qui a décroché la première place grâce au « but en or », battant en finale Casino sur le score de 4 à 3. Pour la troisième place Franche-Comté intérim s'est imposé face à l'ASPTT par 6-3. Pierre Dupré et son équipe de bénévoles au terme de cette 13e édition qui a vu la bagatelle de 193 buts marqués et beaucoup plus de tentatives repoussées par des gardiens toujours spectaculaires ont tenu à récompenser tous les participants avec des coupes et des lots individuels. Le challenge du fair-play, offert par L'Est Républicain est revenu à la sympathique équipe de Abergement-la-Ronde (39) qui participe à ce genre de manifestation essentiellement pour se faire plaisir, une vraie bande de copains. C'est fort tard que tous les « footeux » se sont quittés en prenant déjà rendez-vous pour la 14e édition programmée pour 2004. C'est comme si on y était déjà ! Un grand coup de chapeau à tous les bénévoles qui ont permis le bon déroulement de cette manifestation et aux deux jeunes arbitres qui ont su mener à bien toutes les rencontres.   Les handballeuses bénéficiant d'une trève, ce sont aux exploits des footballeurs vétérans de la région qu'a vibré le gymnase de la Craie. Quatorze équipes venues du grand Besançon et même du Jura, ont répondu, à l'invitation des vétérans de Saint-Vit pour la treizième édition de leur tournoi hivernal. Les formes bien arrondies, les cheveux grisonnants et parsemés, le geste pour certains moins rapide, mais la passion du ballon toujours intacte et la technique chevillée à la « godasse », ces amoureux du ballon offrirent aux spectateurs 51 matches de qualité et joués dans le bon esprit « vétérans » Pendant plus de sept heures, les équipes réparties en deux groupes ont lutté avec ardeur et dextérité pour tenter de décrocher leurs billets de qualification pour la phase finale.