La Haute-Saône plus séduisante
« L'objectif de notre association », expliquent-ils, « est de baliser l'itinéraire sur toute sa longueur en Franche-Comté, puis de rédiger un topo-guide qui donnera toutes les informations relatives à l'hébergement et au ravitaillement. » Tâche moins aisée qu'il n'y paraît, puisqu'il faut s'assurer que des refuges, gîtes ou auberges bordent le chemin de façon régulière. Il faut aussi mobiliser des bataillons de bénévoles pour apposer les balises représentant une coquille stylisée sur fond bleu. Et, bien entendu, il convient de solliciter les pouvoirs publics susceptibles de financer l'opération. « D'ici la fin de 2003 », espère toutefois M. Lallemand, « le tronçon situé dans le Territoire de Belfort devrait être balisé. » Le reste devant suivre progressivement, le tracé très précis n'étant pas encore tout à fait établi ; pour mémoire, la réalisation de la liaison entre la Bourgogne et la Suisse à travers Rhône-Alpes a pris... six ans ! L'itinéraire franc-comtois de Compostelle débute donc aux portes de l'Alsace, à Angeot, et descend sur Belfort. Là, il se scinde en deux. L'itinéraire « Ognon » bifurque au nord sur la Haute-Saône, via Châlonvillars, puis la ferme d'Isidore, célèbre gîte de Villers-sous-Saulnot, Villersexel, Bussey-les-Gy, Marnay et Acey, avant d'atteindre le Jura puis la Bourgogne. La variante du chemin haut-saônois est l'itinéraire « Doubs », qui, après Montbéliard, suit comme son nom l'indique les courbes de la rivière jusqu'à Dole, via Baume et Besançon. Les deux parcours font chacun environ 200 km mais, selon Madeleine Griselin, une chercheuse du CNRS qui s'est penchée sur l'attrait paysager des deux chemins, le parcours haut-saônois, plus accidenté, plus varié, plus rural, lassera moins le randonneur que sa variante doubienne, trop homogène et trop urbaine. On pourra toujours tester les deux, avant de partir pour Santiago de Compostela...   Serge LACROIX     ÙRenseignements complémentaires auprès de M. Ethevenaux pour le pays de Montbéliard (03.81.32.21.71), Mme Mendez pour Besançon (03.81.50.63.93), M. et Mme Echehaye pour la Haute-Saône (03.84.75.42.79). Madeleine Griselin donnera une conférence sur ce thème le 21 février à 20 h, au foyer Saint-Mainbœuf.    Pour les marcheurs de Compostelle, la Franche-Comté était jusqu'à présent comme un no man's land. Lorsqu'il débouche dans le Territoire de Belfort, le célèbre sentier menant à Saint-Jacques, en Galice, s'interrompt en effet, laissant les pèlerins venus d'Alsace ou du nord de l'Europe se débrouiller avec leurs cartes dans les entrelacs des nombreux itinéraires balisés. Le chemin de Saint-Jacques ne reprend son cours, de fait, qu'aux confins du Jura, une fois parvenu en Bourgogne, où il file vers Cluny, Le Puy-en-Velay, les Cévennes et les Pyrénées. Il convenait donc de combler ce manque. C'est à cette tâche que se sont attelés Marcel Lallemand, d'Evette-Salbert, et André Ethevenaux, de Nommay, avec plusieurs autres adhérents de l'Association franc-comtoise du chemin de Compostelle (AFCCC). Ces randonneurs émérites ont tous deux tutoyé la caillasse du fameux sentier, le premier pendant trois mois et 2.200 km en 1999, le second sur une distance plus modeste. Et tous deux conservent de leur expérience des souvenirs inoubliables de rencontres et de fraternité, et la mémoire, plus douloureuse, de sévères grimpettes près de Cahors, dans le pays basque ou sous le soleil espagnol.