Ensemble et différents
Le ton des slogans durant le défilé sera beaucoup plus focalisé contre l'Amérique, stigmatisant « la guerre pour le pétrole », et demandant la levée de l'embargo pour le peuple irakien. Sous chaque bannière, on a arrangé les slogans à sa convenance, Lutte Ouvrière mettant Bush, Blair et Chirac dans le même sac des « gendarmes du capital ». Qu'importe si chacun a pu exprimer sa différence, tous étaient là pour s'opposer à la guerre. Et le grand cortège a traversé le centre-ville sous le regard plutôt bienveillant des clients des soldes. Les organisateurs ont appelé à une prochaine manifestation nationale celle-là dans quatre semaines. Un service de bus devrait être mis en place. Par ailleurs, la venue à Besançon de Raïd Fahmi est annoncée. Il s'agit du représentant en France du Parti Communiste Irakien. Il animera une réunion d'information-débat autour de l'avenir de l'Irak, le 3 février à 20 h, à la faculté des lettres.   Christophe DOLLET      Même si les mouvements politiques, parti communiste, Verts, parti des travailleurs, lutte ouvrière, étaient très présents par les banderoles et drapeaux, la manifestation contre la guerre en Irak réunissait largement au-delà de ces bannières. Toute la gauche alternative était là, tous les mouvements et syndicats dans la veine d'AC ou Attac, le Mrap ou Sud formaient le noyau dur, celui qui avait réuni 200 personnes voici un mois autour du même enjeu. Depuis, le risque d'une intervention en Irak s'est renforcé, et hier, ils étaient quatre fois plus à défiler dans la boucle pour marquer leur opposition à la « Busherie » A la foule s'était joint une poignée de socialistes, mais aussi des mouvements chrétiens comme l'Acat, le Ccfd, la Cimade et même Justice et Paix France présidé par Mgr Daloz qui ne participait pas physiquement au défilé, et de nombreux anonymes, sans étiquette, mais partisans affirmés de la paix. Tous ont défilé derrière la banderole « Halte au massacre », après que la collectif contre la guerre en Irak a précisé le sens de la manifestation : « Nous disons halte à Bush bien sûr, mais aussi halte à Poutine qui en profite pour poursuivre l'horreur en Tchétchénie, halte à Sharon, halte à Saddam Hussein qui doit partir, halte à Ben Laden aussi. »