Une équipe soudée.
L'assemblée générale du Comité des fêtes présidée par Martine Poirot s'est tenue en mairie de Faucogney en présence du maire Laurent Seguin et d'une trentaine d'adhérents. Dans son rapport, la présidente a souligné que le comité existe depuis trois ans et qu'il a le mérite de faire « bouger » la cité de par ses diverses animations (surtout les Marchés de pays durant tout l'été). Grâce à une poignée de bénévoles dévoués qui forment une équipe soudée, le comité peut voir l'avenir avec confiance. Les personnes intéressées peuvent rejoindre cette équipe dynamique. Son travail est facilité par le soutien que lui apporte la municipalité et l'Office de tourisme (Marché de pays). En plus des différents marchés (Pays, Carnaval et Saint-Nicolas) et le vide-greniers, la saison 2002 a connu des innovations : feu de la Saint-Jean, fête de la musique, feu d'artifice et bal du 13 juillet en partenariat avec la municipalité, repas champêtre au site Saint-Martin pour la clôture du festival « Musique et mémoire » « Pour conclure, l'année 2002 a été dans l'ensemble un bon cru », a confirmé la présidente. Le trésorier Sébastien Tuaillon a présenté un bilan financier positif malgré plusieurs investissements dont une remorque frigorifique. En 2003, il est prévu d'agrandir le coin cuisine pour les repas champêtre sur le champ de foire. Les cotisations sont inchangées : 7 € et 3 € pour les moins de 18 ans. Claude Stackowsky entre au conseil d'administration en remplacement de Véronique Lambinet. Nouveau bureau : présidente, Martine Poirot ; vice-présidents, Jean-Marie Nurdin et Monique Galmiche ; secrétaire, Bernard Febvet ; adjoint, Olivier Perrin ; trésorier, Sébastien Tuaillon ; adjoint, Michel Poirot. Activités 2003 : samedi 12 avril, Marché de Carnaval sur le champ de foire ; samedi 21 juin, ouverture des Marchés de pays l'après-midi, fête de la musique et feu de la Saint-Jean en soirée ; chaque samedi après-midi, de 16 h à 20 h, jusqu'au 30 août, marché de pays ; dimanche 13 juillet, en soirée, feu d'artifice en partenariat avec la municipalité ; dimanche 3 août, repas champêtre à Saint-Martin pour « Musique et mémoire » ; dimanche 31 août, vide-greniers ; samedi 6 décembre, marché de Saint-Nicolas.