Vivement le 8 mars !
A l'assemblée générale de la société de pêche, un nouveau bureau a été constitué.  Vendredi soir, la société de pêche balnéenne tenait son assemblée générale annuelle, à l'espace Artéria. L'ordre du jour était le renouvellement du bureau dans son entier. Pour être éligible, il fallait être membre actif depuis deux années consécutives. Le nouveau bureau est ainsi constitué : Jean-Michel Sandoval président, Gilles Perry vice-président, Claude Clerc trésorier et Olivier Borel secrétaire. Ensuite, Bernard Monchablon président démissionnaire a présenté le bilan moral de l'année écoulée. Il regrette la chute importante des cartes 2002 par rapport à l'an passé (117 contre 164). De même, il existe un souci de dépositaire pour la vente des cartes. Plusieurs alevinages ont été effectués : 307 kg de truites ont été déversées dans les ruisseaux et le Côney, 65 kg de brochets et 150 kg de carpes ont été mises dans l'étang du Parc Thermal. Le bilan financier est équilibré avec un solde de 2.666 euros. Les pêches libres et le concours de pêche ont connu une participation moyenne. Les tarifs des cartes sont inchangés pour l'année 2003 à savoir 61,50 € la carte complète, 23 € la carte jeune, 27 € la carte vacances valable du 1er juin au 30 septembre et 10 € la journée. La société de pêche, comme depuis de nombreuses années, organisera cinq pêches libres au cours de la saison : les 26 avril, 17 mai, 28 juin, 9 août et 13 septembre mais aussi célébration de la fête nationale de la pêche le 8 juin et concours de pêche le 27 juillet. Ces différentes pêches se dérouleront à l'étang du parc thermal. L'ouverture de la pêche est fixée au samedi 8 mars. La truite doit avoir une taille minimum de 23 cm et les prises sont limitées à six.