Petites sorties pour les anciens
Du point de vue du travail et des finances, le club a largement investi. Grâce à la municipalité, le Club Vosgien s'est vu attribuer un local de stockage (face au Syndicat Mixte). Un volet « Anciens » a également vu le jour. Il est destinée aux anciens du club qui ne peuvent plus suivre les grandes randonnées. Il s'organise autour de petites sorties. Il appartint à Claude Gustaw, délégué randonnée de faire le point dans son domaine. C'est avec satisfaction qu'il constate une participation croissante. Les membres du CV se sont associés à différentes sorties et manifestations dans le district. Ils ont notamment passé une semaine en Autriche avec les randonneurs de Cirey, et sont allés marcher à Paris au Rallye Paris-Tour Eiffel. Il est prévu pour 2004 de réorganiser le programme des sorties pour qu'il soit plus équilibré et celles-ci seront notifiées, selon leur degré de difficulté. Désormais, le programme mensuel avec détails sera envoyé à chaque membre. Claude Gustaw poursuivit en donnant des nouvelles du site internet dont il a la charge, celui-ci a comptabilisé 1.150 visiteurs depuis l'an dernier. Pierre Dal Maso, responsable du chalet, précisa que la location du-dit chalet est de 1,5 euros par personne et par jour pour un maximum de 15 euros. Les comptes présentés par Arlette Dal Maso reçurent le quitus de Bernard Lavallois, vérificateur aux comptes et l'approbation de l'assemblée.   L'assemblée générale de la section badonvilloise du Club Vosgien, présidée par Martine Stauffer, s'est tenue au salon d'honneur de l'hôtel de ville, en présence du maire et conseiller général, Bernard Muller, du délégué départemental Jacques Duquesne et du délégué districal, Gérard Diss. La volonté de l'association est de renforcer la confiance, d'attirer de nouveaux membres pour partager le plaisir de la randonnée, de développer des relations avec les autres sections du district, rencontrer des randonneurs d'autres contrées et de se rapprocher d'autres associations à caractère sportif. L'effort dans ce sens, pendant l'année écoulée, a donné des résultats tout à fait encourageants : réunion de travail du district à Badonviller, accueil de randonneurs d'Alsace et de Lorraine, sorties pédestres avec les associations du district, et première manifestation tripartite à la Rando des Lacs, avec VTT et chevaux.