Ça bouge sur les boues !
« Vigilance », toujours, au sujet du nécessaire centre de stockage des boues d'épuration.  L'an passé, tandis que la jeune association Vigilance environnement Val d'Ornain sacrifiait à la tradition gourmande de la galette des rois, c'était un inestimable cadeau que chaque convive recevait : l'assurance quasi-officielle que le nécessaire centre de stockage des boues d'épuration serait édifié hors de la commune, soit à proximité immédiate de l'usine de dépollution de Bar-le-Duc. Mais cette année, la galette avait une saveur amère. Jean-Marc Fleury, le président de Veval, a immédiatement lancé : « Ça bouge sur les boues ! Le projet de stockage près de la « Héronnière » est enterré à cause des coûts trop importants et la Codecom aurait déjà trouvé un nouveau site à Mussey » Pour pallier la brutale stupéfaction de l'assemblée, Jean-Marc Fleury enchaîna : « Le site serait une ancienne carrière située en lisière de bois en direction de Couvonges » Immédiatement, des remarques fusèrent : « Bizarre, les vents dominants se dirigent en plein sur le village de Mussey... Il y a de nombreuses sources dans ce coin-là... C'est marégageux ! ». Autant d'arguments qui laissent déjà perplexes les membres de l'association lesquels apprécieraient alors d'apporter leur contribution citoyenne à la réflexion relative à cette implantation. Ainsi, Lorsque Jean-Marc Fleury questionne : « Quelle option future pourrait choisir notre association ? », les réponses sont diverses mais constructives. Déjà, tous les membres rejoignent Alex Pérot, lorqu'il exprime : « J'aimerais bien qu'une solution définitive apparaisse parce qu'on ne peut plus faire durer la situation actuelle de Bussy-la-Côte : les boues ne sont ni bâchées ni stockées sur des dalles imperméables... ». Mais personne n'est encore prêt à accepter n'importe quoi. Et puis, une ultime question interpelle tous les membres : « Pourquoi toujours choisir Val d'Ornain pour entreposer les boues ? ».