L'eau premier souci
L'ADSEHD, à l'origine de la commission de protection de l'environnement du Haut-Doubs qui regroupe quatre associations, édite depuis 1992 un bulletin d'information, « La Grenouille », « indispensable travail d'information et de sensibilisation, substrat de tout développement de la citoyenneté environnementale ». Et, en la matière, la maturité des individus étant ce qu'elle est, l'ADSEHD, sans vouloir s'ériger en Torquémada, garde sa raison d'être, estime son président. Notant par ailleurs que le concept environnement a désormais dépassé le simple additif électoraliste et qu'il s'inscrit dans toute politique, l'ADSEHD admet entretenir de bonnes relations avec les pouvoirs publics dans le Haut-Doubs. « Il faut », reconnaît le maire, « respecter un équilibre entre développement économique et protection de l'environnement. C'est notre souci, pour les aménagements routiers (une importante réunion est prévue en mars concernant la déviation de la ville), pour les extensions de carrières et pour ce qui est notre priorité, la protection de la ressource en eau, avec le projet d'un grand syndicat mixte des eaux de surface du Haut-Doubs. Et il est à noter qu'en matière d'assainissement, avec un chantier de 12 millions d'euros à la station d'épuration, jamais autant n'a été investi. » Florus Nestar, le sous-préfet, a aussi insisté sur l'effort de la France en matière d'environnement et dans le Haut-Doubs sur l'année 2002, qui a été marquée par l'ouverture de la Maison de la réserve et le lancement du plan quinquennal pour la réserve de Frasne.   P.D.      Des grands sentiments aux grands principes : ce pourrait être le résumé de trente ans de défense de l'environnement dans le Haut-Doubs à travers l'action de l'ADSEHD. Depuis les manifestations coup de cœur (comme la première consacrée à la défense du chamois que le plan de tir a finalement sauvegardé) aux actions plus pragmatiques, concertation et à défaut recours en justice qui prévalent actuellement. Car reste, comme le dit l'actuel président de l'ADSEHD, François Bels, que l'environnement subit aujourd'hui, comme hier, des atteintes.