Questions diverses
Après cet exposé, quelques habitants de Docelles ont posé plusieurs questions, tournant principalement autour de la fiscalité, des taxes ou des impôts supplémentaires. Apparemment, personne dans le village n'a envie de voir 3 ou 4 lignes supplémentaires sur sa feuille d'impôt. Avec beaucoup de diplomatie et des exemples simples et concrets, le chargé de missions du conseil général a reconnu qu'il n'était pas évident au départ de faire accepter ce genre d'augmentation. Mais d'un autre côté, il faut voir les services rendus, les compétences acquises et l'aménagement du territoire. Autant de points importants, qui, à terme, devrait permettre à la communauté de commune d'équilibrer ses comptes et de s'y retrouver financièrement. Des propos apaisants certes et qui auront apporté de l'eau au moulin des partisans de l'intercommunalité, mais qui n'ont pas totalement convaincu ceux qui y sont hostiles. Une réunion qui s'est terminée sans animosité particulière, même si tout le monde n'était pas forcément d'un avis unanime.   Philippe CLERC      A l'initiative du conseil municipal de Docelles, les habitants de la commune étaient conviés à une réunion, afin de débattre sur la création de la communauté de communes effective depuis le 1er janvier de cette année. Un regroupement d'importance qui concerne 18 communes : Beauménil, Bruyères, Champ-le-Duc, Charmois-devant-Bruyères, Cheniménil, Deycimont, Docelles, Faucompierre, Fays, Fiménil, Laval-sur-Vologne, Laveline-devant-Bruyères, Laveline-du-Houx, Lépanges-sur-Vologne, La Neuveville-devant-Lépanges, Prey, Le Roulier-devant-Bruyères et Xamontarupt, dénommé communauté de communes de la vallée de la Vologne. Henri Bourion, le maire de Docelles précisait : « c'est le conseil municipal qui a décidé d'organiser cette réunion afin de renseigner les administrés. Il s'agit tout de même de quelque chose de tout nouveau, tout neuf, nous devons donc en informer nos concitoyens ». De son côté, Alexis Fombaron, chargé de missions du développement local au département indiquait : « je vais expliquer le fonctionnement d'une communauté de communes en règle générale. Par ailleurs, plutôt qu'un exposé trop théorique, je laisserai la parole aux personnes qui souhaitent poser des questions ». C'est ainsi que le public apprenait que le président de la communauté de communes serait André Claudel, maire de Lépanges-sur-Vologne qui sera secondé par 6 vice-présidents. Puis Alexis Fombaron a développé les principes, l'esprit, le but, les caractéristiques, les compétences et la fiscalité de l'intercommunalité.