Interdictions de stationnement
Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant, à l'exception des véhicules des participants, le 20 février, de 7 h à 24 h, rue Chanzy, côté pair, sur 5 emplacements de stationnement payant et sur la zone de stationnement réservé située à l'entrée administrative de la salle Poirel. En aucun cas les véhicules ne devront stationner sur les zébras qui sont destinés à la giration des véhicules de secours. Le cheminement des piétons en sécurité sera maintenu. Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant, sauf pour les véhicules des organisateurs le 7 mars, de 10 h à 17 h, et le 17 mars, de 14 h à 17 h, rue Pierre-Fourier, côté hôtel de ville, sur 3 emplacements (le présent arrêté devra être visible derrière le pare-brise desdits véhicules). Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant, sauf pour les véhicules d'accompagnement du défilé de carnaval, prévu le 15 mars de 8 h 30 à 11 h 30, rue de Marsal, dans sa partie comprise du débouché de l'impasse Prétoria jusqu'à la rue Emile-Gebhart (au droit de l'école) ; Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant, sauf pour les véhicules d'intervention et/ou engins de chantier, pendant la durée des travaux débutés depuis le 10 février à 8 h, jusqu'au 28 février 17 h, rue Mon-Désert, au droit de l'ancienne Chambre des Métiers.    Les comités de parents des écoles maternelle et primaire Prévert interpellent le maire.   Une partie des parents d'élèves de Richardménil s'oppose au projet municipal de regroupement des classes maternelles à l'école du Centre et des primaires à l'école du Vert Village. Alors que cette restructuration paraît inéluctable, les comités de parents des écoles Prévert ont adressé une lettre ouverte au maire René Colotte. Ils estiment que la fusion telle qu'elle est envisagée ne constitue pas la bonne solution. « La pire des solutions, c'est une maternelle dans un lieu et une primaire dans l'autre. Les familles ne pouvant gérer cette situation scolariseront leurs enfants ailleurs et licencieront leur assistante maternelle », dénoncent-ils. « Attention à la circulation au Vert Village, à la sécurité et aux nuisances aux riverains ». Et de poser une sorte d'ultimatum au maire : « Nous vous demandons de nous confirmer avant le 19 février si vous maintenez votre décision de fusion avec les maternelles au centre et les primaires au Vert Village, lors d'une réunion avec toutes les parties concernées » La pression monte, car la décision de la municipalité sera définitive dès publication de l'arrêté de l'inspection académique fin février. La raison principale qui pousse les parents à protester concerne les problèmes matériels d'organisation pour les familles ayant des enfants à la fois en maternelle et en primaire. Le temps de trajet à pieds entre les deux établissements serait trop important.