Retour aux sources
Elisabeth Rombach est née rue Anatole-France, où sa maman est encore domiciliée. Elle a quitté sa ville natale depuis 1970. Et pour « Arts et Couleurs », Elisabeth Illy-Rombach, née Rombach, est de retour. Parmi les toiles qu'elle expose, il y a l'église, en aquarelle. « C'est normal que j'y pense à Champigneulles. Et, en 2001, après un décès familial qui m'a amené à revenir à l'église, j'ai eu envie de la peindre. Ce fut un besoin. J'ai juste ''enlevé le bitume'' de derrière la mairie, autrement c'est comme je la vois. » Elisabeth peint depuis 1995. « Lorsque je travaillais, je me suis toujours promis de me lancer dans la peinture lorsque j'en aurai le temps ». Son travail d'infirmière arrêté, la maman de quatre enfants sort pinceaux et aquarelles. Et c'est parti pour la création. « Toutes mes toiles sont nées de mon imagination. Je ne fais pas de copies, se sont mes couleurs. » « Arts et Couleurs », elle en a entendu parler par des amies peintres, mais aussi par sa mère. « Lorsque je suis venue au Salon d'automne je n'ai pas manqué de contacter Jean-Marc Wust. Je suis ravie d'avoir été invitée et cela me donne l'occasion de me replonger dans Champigneulles. » Après Vittel, Bar-le-Duc, Nancy et Chambéry, Elisabeth ajoutera sur sa carte Champigneulles, avec un petit plus à côté : c'est la ville de son enfance.   Cet après-midi encore, les toiles seront face aux yeux du public et des écoliers. Entre 10 h et 12 h et 14 h à 17 h, les portes de la salle des fêtes seront ouvertes et les scolaires viendront admirer les œuvres suspendues. Cent cinquante vendredi, deux cents samedi, plus de trois cents hier, les visiteurs ont parcouru les allées, regardés, commentés, tout en prenant, pour certains, des notes sur tel ou tel artiste. Le voile est tombé. Rendez-vous est déjà pris pour dans un an. Entre-temps, il y aura eu l'expo de la peinture en été et, bien sûr, le salon d'automne. De quoi découvrir, comme pour chaque exposition, de nouveaux talents.