Question de prix
Avec le problème des installations, déjà existantes pour la plupart, au charbon, au fuel ou électrique, il est parfois difficile de se prononcer pour un éventuel changement. Pour certains intervenants, le prix de l'installation paraît un peu élevé ; d'autres se demandent s'il est nécessaire de changer son installation dans les trois ans qui viennent... Beaucoup de questions restent en suspens. A Bouligny, les travaux ont déjà commencé par le quartier de Joudreville ; une autre arrivée est prévue par le quartier de La Mourière. Près de 17 km de réseaux seront ainsi posés en matériau flexible et résistant, à 70 cm sous les trottoirs et à 90 cm sous les chaussées. Les travaux devraient être terminés fin 2005. Pour tous renseignements, on peut contacter le conseiller commercial Serge Schmidtgall au 03.82.55.54.46.   Plus de cent cinquante personnes étaient présentes dans la grande salle de l'hôtel de ville, pour s'informer sur la prochaine arrivée du gaz naturel dans la commune. A la tribune, autour du maire Eric Bernardi, se sont succédé les responsables de la société Gaz de France, venus pour donner les informations nécessaires sur ce sujet. Sont intervenus tout au long de la soirée : M. Louvel, délégué des produits et membre de l'équipe de direction ; M. Jeannin, chef d'agence et ingénieur des réseaux ; M. Merle, responsable technique clientèle ; M. Ginestet, responsable commercial ; M. Schmidtgall, conseiller commercial.    L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat de 9 h 30 à 12 h. Décharge municipale : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 15 h. Office du tourisme : de 9 h à 12 h, actuellement exposition d'instruments de musique. Dédicace : de Maryline et Gilles (Ninine et Gillou en Lorraine), à la Maison de la presse, de 9 h à 12 h. Bibliothèque : pavillon François-Verdun, de 14 h à 17 h. Avant-Garde : école de tir et adultes, de 14 h à 17 h. Judo : suivant le niveau, de 13 h 15 à 14 h 15, de 14 h 15 à 15 h 15, de 15 h 15 à 16 h 15 et de 16 h 15 à 17 h 15. Scouts unitaires : activités au local, pavillon François-Verdun, à 14 h 30. Tarot : au centre social, à 20 h. Tennis de table : au gymnase de l'école primaire, à 20 h 30. Soirée orientale : à l'hôtel de la Liberté, avec Yasmine.