Retrouvailles
ATHIENOU. _ C'est avec beaucoup de plaisir que les Bisontines ont constaté que le médecin requis pour les accompagner à Chypre n'était autre que leur ancienne coéquipière Laetitia Pierrot. La jeune « toubib » était, évidemment, tout aussi satisfaite de retrouver l'ambiance des déplacements en coupe d'Europe avec, cette fois, infiniment moins de stress. Situation. La petite ville d'Athiénou, située à une dizaine de kilomètres de l'aéroport à l'intérieur des terres, n'offrant guère de commodités touristiques, c'est donc à Larnaca que la délégation bisontine a été logée. Dans des conditions particulièrement décentes puisque l'hébergement était assuré à l'hôtel des Quatre Lanternes, un établissement cossu dont l'histoire remonte au XIIIe siècle, durant l'occupation vénitienne, situé sur le front de mer et la célèbre (au moins localement) Promenade des Palmiers. Ruines. Si Chypre et en particulier la station balnéaire d'Ayia Napa, voisine de Larnaca, sont plus connus des touristes pour des nuits d'été débridées, la troisième île de Méditerranée par la taille est surtout un remarquable concentré d'histoire. Des vestiges de Khirokitia, inscrits au patrimoine mondial de l'Unesco, où se visitent les fondations d'habitations remontant à 7.000 ans avant Jésus-Christ, aux blocs cyclopéens des anciennes murailles de Citium, au coeur de l'actuelle Larnaca, les points d'intérêts ne manquent pas. Notamment dans le domaine religieux avec la tombe de Saint-Lazare et le monastère Stavrovouni qui abrite un morceau de la Vraie Croix pour les Chrétiens, mais aussi la tombe d'Umm Haram, la nourrice du Prophète Mohamed, qui est le troisième lieu saint de l'Islam après La Mecque et Médine. De quoi meubler la journée de « tourisme » proposée ce dimanche aux Bisontines avant le retour à Besançon. Sous surveillance. Pour la petite cité chypriote d'Athiénou, à quelques centaines de mètres de la ligne de démarcation qui divise l'île en deux, la venue de l'ESB F constituait bien un rendez-vous marquant, le véritable événement sportif du week-end était lui fixé non loin de là. C'est en effet cet après-midi que les handballeurs de Chypre et de Turquie doivent s'affronter à Nicosie, pour le compte des préliminaires du prochain championnat du monde. Un affrontement à haut risque qui a du reste déjà provoqué quelques incidents mineurs dans l'ancienne capitale insulaire. Connaissance. Svetlana Antic est décidément chez elle partout en Europe où elle ne peut se déplacer sans rencontrer amis ou relations. Hier matin, en arrivant au gymnase d'Athiénou, l'ancienne championne olympique a ainsi renoué avec Sagorka Bastovanovic, une joueuse de 36 ans qui a été sa coéquipière en équipe de Yougoslavie et à Belgrade, avant de venir renforcer la formation chypriote d'Enosis Neoleas.