Gouvernance locale
« C'est un dossier qui rassemble les Haut-Saônois », a soutenu le président Yves Krattinger. « Aussi un élément de débat, une source de réflexion et d'échanges. Il méritera d'être amendé et actualisé à un certain moment ». Rien n'empêchera les citoyens de s'emparer de cette synthèse, « stratégique et non politique », et d'émettre, dit le président, « des questions à leur niveau ». Bref, la Haute-Saône écrit sa feuille de route pour une ou deux décennies, et définit des étapes de progrès. Ceci à partir d'une base tirée des conclusions du colloque sur les transports le 22 octobre dernier. La Haute-Saône dite « multimodale », adepte de la « gouvernance locale », a envie de savoir où elle veut aller et de sortir de son d'image « d'île verte ». Elle a aussi la volonté, selon Yves Krattinger, « d'adosser sa stratégie à celle des autres, sans opposer les villes et les champs ». Derrière tout cela se positionnent les idées fortes, à deux niveaux. 1) la structuration du territoire ; 2) l'envie de donner une image positive de ce territoire. Deux orientations du premier domaine épousent l'actualité : renforcement de l'intercommunalité - à travers communautés de communes et pays - et l'amélioration des voies de communication et des transports. Il est aussi question de créations de pôles d'emplois et de services. Bâtir la Haute-Saône de demain avec ses jeunes, valoriser la filière bois (impératif ! ), développer l'économie touristique et renforcer la politique culturelle, voilà des idées qui tombent sous le sens. Ce qui va sans dire va encore mieux en le disant. Ou en l'écrivant avec beaucoup de lisibilité. C'est fait.   G.M.      Dans la réflexion sur le schéma régional d'aménagement du territoire, la Haute-Saône est le premier département à fournir une synthèse approfondie, son guide pour les années à venir avant de devenir un élément de l'orientation comtoise. Ce guide du développement durable prend la forme d'un pavé de 78 pages, généreusement illustré et documenté, dans lequel les élus ont abondamment commenté le catalogue des orientations et axes stratégiques pour le court et le moyen terme. « Haute-Saône 2015 » a été validé à l'unanimité en séance plénière le 28 juin 2002. Donc ne devrait pas amener de commentaires variés et divers sur son contenu. Quant à la date choisie pour sa présentation, elle avait été définie avant la décision du Conseil constitutionnel. On ne pourra donc pas taxer le président de se servir de cette démarche collective comme un levier personnel.