Quand la patience rencontre la convivialité
On se réunit dans la bonne humeur pour parler de tout et comparer ses techniques de travail.  Tous les jeudis, l'après-midi, le groupe ESF se réunit salle 9 de la MCL. Ce jeudi, reprise après les vacances. Chacun s'est souhaité la bonne année, puis s'est attelé à la préparation du calendrier de la saison. Beaucoup d'activités au programme. Pour la reprise, de petits groupes se sont formés, afin de terminer les travaux commencés en décembre avec les superbes réalisations en broderie « hardanger ». Activité qui a conquis les participantes. Elles ont fait preuve de beaucoup de patience et maîtrisent parfaitement cette technique particulière. Autres mini-ateliers, les bordures pour étagères et les sacs « souris ». Petite pause gourmande avec la dégustation des galettes et l'élection des reines du jour, sans roi. Aucun messieurs ne participant à l'ESF. Jeudi 16 janvier, deux intervenants de la CAF viendront animer un débat sur les problèmes et les troubles du sommeil. Entrée gratuite. Toutes les personnes désirant y participer seront les bienvenues. Programme des journées ESF Le 16 janvier : les problèmes et les troubles du sommeil, après-midi pour tous, gratuite. Les 23, 30 janvier et 6 février : peinture sur tissu et porcelaine. Le 13 février : cuisine avec le couscous. Les 27 février et 6 mars en principe pas de réunion, vacances scolaires. Les 20 février, 13, 20 et 27 mars : travail du cuir. Le 3 avril : activité bois avec confection d'un coq mobile. Le 10 avril : cuisine de Pâques. Le 17 avril : peinture sur galets. Les 24 avril, 29 mai et 5 juin : boîte à mouchoirs. Le 15 mai : voyage dans les Hautes-Vosges. Les 12 et 19 juin : travail de la mosaïque. Le 26 juin : pique-nique de fin de saison. ESF : le jeudi de 14 h à 17 h, salle 9 de la MCL. Pour tous renseignements concernant les activités et les tarifs appeler Lina Aulon au 03.29.08.11.42.