Les matchs du week-end
Football Arcey. _ Dimanche : seniors 1 rencontrent Etupes 2, départ 13 h. Seniors 2 reçoivent Longevelle 1 à 15 h. Audincourt AS _ Samedi : poussins A déplacement à Exincourt à 14 h (salle). - Dimanche : seniors A déplacement à Baume-les-Dames à 15 h. Seniors B contre ENVC à 15 h. Seniors C contre Bethoncourt à 10 h. 18 ans déplacement ASM Belfort à 15 h (Mattler). 15 ans A contre Saint-Loup à 13 h 15. Benjamins A déplacement à Beaulieu à 14 h (salle). Audincourt FC Forges. _ Dimanche : seniors A reçoivent Villars-sous-Ecot à 15 h. Seniors B déplacement à Bart à 10 h. Bart. _ Samedi : 18 ans A à Baume-les-Dames à 18 h. Poussins B à Montbéliard à 14 h. Débutants salle Ascap à 13 h 30. - Dimanche : seniors A reçoivent Ornans à 15 h. Seniors B reçoivent Aillevillers à 15 h. Seniors C reçoivent Forges Audincourt à 10 h. Seniors D à Grand-Charmont à 15 h. 18 ans B reçoivent Hérimoncourt à 13 h. Bavans. _ Dimanche : seniors A à Vermondans à 15 h. Seniors B reçoivent Présentevillers à 15 h. Seniors C à Bethoncourt à 10 h. Berche-Dampierre. _ Dimanche : l'équipe B se déplace à Rougemont à 15 h. Bethoncourt. _ Samedi : poussins tournois en salle à Exincourt à 14 h. - Dimanche : équipe A reçoit Danjoutin à 15 h. Equipe B joue à Audincourt (stabilisé) à 10 h. Equipe C reçoit Bavans à 10 h. Colombier-Fontaine. _ Dimanche : l'équipe seniors A reçoit l'entente Nommay - Vieux-Charmont à 15 h. Courcelles-lès-Montbéliard. _ Dimanche : l'équipe 1C reçoit les Portugais de Montbéliard, rencontre à 10 h terrain des Pouges, présence aux vestiaires du complexe à 9 h. L'équipe 1B se déplace à Berche-Dampierre, rencontre à 15 h, stade municipal de Berche, départ de Courcelles à 13 h 45. L'équipe 1A reçoit Etupes FC1, rencontre à 15 h stade Edouard-Tisserand à Sainte-Suzanne, présence aux vestiaires à 14 h. Saint-Hippolyte. _ Dimanche : seniors A déplacement à L'Isle-sur-le-Doubs, coup d'envoi à 15 h. Valentigney US Sous-Roches. _ Samedi : poussins à Montbéliard contre Bart 2 à 14 h. - Dimanche : seniors A reçoivent Exincourt-Taillecourt à 15 h. Seniors B reçoivent Allenjoie à 13 h.