Les regrets de Toul
MAGNY. _ Les Toulois ont laissé échappé une victoire qui leur tendait pourtant les bras en se faisant rejoindre dans les arrêts de jeu d'une partie riche en rebondissements. Il restait une poignée de secondes à jouer, Toul menait 2-1 lorsque Schneider égalisait suite à une action anodine et un manquement incroyable de la défense meurthe-et-mosellane. Cette concentration pour le moins approximative avait pourtant failli coûter très cher en tout début de match. En effet, Magny aurait pu ouvrir le score dès la première minute de jeu où successivement Krafft, Martinato et Rondot se créaient des occasions franches, en l'espace de quelques seconde. Dans les deux premiers cas, les tentatives n'étaient pas cadrées et dans l'autre Gabriel s'interposait. Toul pouvait s'estimer heureux, tout comme cette tête à bout portant du capitaine mosellan Schinne, repoussée une nouvelle fois par le gardien. Magny pouvait se mordre les doigts de n'avoir pas su concrétiser ses nombreuses possibilités d'autant plus que son adversaire du jour a commencé à se montrer plus entreprenant à partir du quart d'heure de jeu. Ainsi, Lang aurait très bien pu ouvrir la marque si la transversale n'avait pas été là pour repousser sa tentative (17'). Quelques instants plus tard, une action menée entre Jahier et Demange et ponctuée par ce dernier, ne connaissait pas plus de réussite, le gardien mosellan intervenant parfaitement (21'). Magny réagissait immédiatement par l'intermédiaire de son meneur de jeu Tirintino qui voyait à son tour sa frappe repoussée par le poteau (23'). A la mi-temps, ce score vierge apparaissait quelque peu surprenant au vu du nombre d'occasions. Cette situation allait être débloquée par Grégory Schille qui ouvrait le score pour les Mosellans, d'une jolie frappe des 20 mètres (1-0, 60'). Dans ce match équilibré, les avertissements s'accumulaient de part et d'autre, signe de la volonté et de l'engagement des deux formations. Toul allait être récompensé de ses efforts par A. Bellamy qui égalisait logiquement (1-1, 75'), puis prenait l'avantage grâce à Asbabou d'un splendide reprise de volée, assurément le plus beau geste du match (1-2, 81'). Alors que les Toulois s'acheminaient vers une victoire à l'extérieur, ce but encaissé en toute fin de partie remettait tout en cause. Les Meurthe-et-Mosellans ont plutôt perdu deux points qu'ils n'en ont gagné un.