Confiance
Après examen des différentes propositions des banques consultées, le conseil, à la majorité, a opté pour traiter avec la Caisse d'Epargne pour un capital restant dû de 550.000 € sur une durée de 15 ans à un taux de 4,65 %. Ce choix a fait réagir certains élus comme Jacques Milley ou Jean-Luc Erb : « Même si la différence n'est pas énorme, pourquoi ne choisissons-nous pas le moins disant ? » Edith Céglarz a répondu que « le représentant de la Caisse d'Epargne a fait preuve d'une réelle démarche commerciale, ce qui apporte un plus au niveau de la confiance. » Jacques Milley s'est abstenu et Jean-Luc Erb a voté contre. Ce dernier est également intervenu assez vivement en questions diverses à propos de l'augmentation depuis janvier des tickets de cantine (qui sont passés de 3,55 € l'unité à 5,15 €). Edith Céglarz a dit avoir reçu les parents pour leur en expliquer les raisons, mais Jean-Luc Erb estime que ceux-ci n'admettent toujours pas cette augmentation : « Il faut faire une information non seulement sur ce sujet mais aussi réunir la population pour expliquer pourquoi on ne peut pas faire les investissements prévus. »   Edith Céglarz et Pascal Beau s'y sont mis à deux pour présenter le dossier sur la renégociation de la dette : « Il faut prolonger les remboursements pour pourvoir dégager de l'autofinancement », a déclaré en préambule le 1er adjoint. « La conjoncture est de plus favorable à une renégociation avec des taux à la baisse actuellement », a poursuivi le maire. « Notre taux d'endettement est bien plus élevé que la moyenne : en fonctionnement, nous sommes à 27,5 € alors que la moyenne départementale pour une commune égale à la nôtre est de 18,30 €, et en investissement, nous atteignons les 61 € contre 40,50 sur le département », a ajouté Pascal Beau. « Si nous voulons faire des investissements, il faut diminuer les remboursements annuels. » Cette phrase fit réagir Jean-Luc Erb : « Cela va seulement nous permettre d'avoir la tête un peu moins dans l'eau mais de là à investir... Il ne faut rien promettre aux habitants ». Anne Scharff estima « qu'il faut assainir les bases pour reconstruire après »