L'art comme thérapie
Yves Bouisset, directeur du centre psychothérapique, aux côtés de Philippe Didelon, infirmier à l'atelier Delta.   « Quand j'étais vieux », ou une quarantaine d'artistes pensionnaires de l'hôpital Pasteur et de l'atelier Delta qui exposent leurs travaux.  Un vernissage pas comme les autres. 87 œuvres d'une quarantaine de peintres sont exposées à l'hôpital de jour Pasteur, au centre psychothérapique de Maréville. Plusieurs de ces artistes ne parviennent plus à communiquer, sinon par la peinture. « Quand j'étais vieux » est une exposition-vente qui rassemble les tableaux de deux structures : l'hôpital de jour Pasteur pour personnes âgées, et Delta, un atelier d'expression et de création, situé rue de la Colline. Delta, aussi centre d'accueil thérapeutique, qui accueille patients, anciens patients, et même des « gens de l'extérieur » « Cette exposition monte le lien fort qui existe entre art et thérapie », précise Yves Bouisset, directeur du centre psychothérapique de Nancy-Laxou. « L'art est un moyen de sortir de son isolement. » Le thème de l'exposition est dans le titre : « Quand j'étais vieux ». Pour les artistes, il fallait exprimer la vision de leur propre vieillesse. Le but : mobiliser les capacités créatrices des individus. « Celui qui perd la capacité de s'exprimer oralement ne communique plus », soulignent de concert le docteur Guy Verra, médecin-chef du service, et le psychologue François Scherer, coordinateur de l'atelier Delta. « L'art est ce formidable moyen de communication. » Le vernissage a attiré les foules, vendredi soir, à l'hôpital Pasteur. Et beaucoup ont acquis des toiles mises en vente. « Les œuvres appartiennent à ceux qui les ont réalisées », note Guy Verra. « Ceux-ci peuvent les vendre, s'ils le désirent. Ils sont tellement mis au ban de la société, que c'est déjà beaucoup. » Exposition visible jusqu'au 14 février. Entrée libre du lundi au vendredi, de 14 h à 16 h.