En procession
C'est dans la belle cité étirée au long de la Loue, la cité natale de Courbet, que se sont retrouvés hier les confréries emmenées en cortège par les vignerons portant la statue en bois de Saint-Vernier, suivis par les charbonniers et quelques radeliers du Jura. Le tout sans oublier l'ordre du Cugneu d'or symbolisant le goût à travers la valorisation du pain. La tradition est immuable, la procession entre lentement en la chapelle de la Visitation. Le prêtre célébrant l'office n'a pas manqué de faire quelques photos, pour le souvenir, pour l'instant, pour l'amitié et la joie simple. La Saint-Vernier tournante, c'était hier à Ornans, une de ces fêtes qu'affectionne la France des bourgs et des maisons à toits solides. Une de ces fêtes qui maintient le rituel comme pour arrêter le temps censé être plus simple et bien meilleur naguère quand on se hélait de champ en champ et que la sonnerie des cloches égrenait les repères de la journée.   Y.A.      C'est un pays d'art et d'industrie, de tradition et d'évolution. Un pays où le plateau conserve sa vieille vocation agricole et où la vallée a gardé sa mémoire vigneronne. Connu depuis le XIIe siècle, le vin d'Ornans a longtemps passé pour l'un des meilleurs de la Comté. Il se gâta à partir du XVIIe siècle, il ne souffrait point alors, paraît-il, la comparaison avec le vignoble de Vuillafans. La viticulture ornanaise allait être tuée avec l'arrivée des vins du Midi transportés par le canal du Rhône au Rhin puis par la crise du phylloxera. Les essais de replanter le vignoble au début du XXe siècle échouèrent. Le vin est surtout un souvenir à Ornans et dans toute la vallée de la Loue malgré la relance de la production confidentielle de Ruranim à Vuillafans. Cette mémoire vigneronne, la fête de la Saint-Vernier tournante la perpétue chaque année en janvier. Tour à tour, Cléron, Scey-en-Varais, Montgesoye, Vuillafans, Lods, Mouthier-Hautepierre et Ornans accueillent la traditionnelle procession.