Abandon de l'accusation
Et, surprise, au moment de prendre la parole, le procureur Lebeau abandonne les poursuites à l'encontre d'Abdelkader, s'écartant des réquisitions écrites par ses services : « Je ne me sens pas à l'aise dans ce dossier. La situation n'est pas d'une limpidité extrême. Je ne peux pas, par honnêteté intellectuelle, requérir à contre-coeur ». Il demande deux ans de prison ferme à l'encontre de Mohamed. Ce dernier reconnaît les coups mais avance s'être énervé contre Christophe en raison de travaux mal faits sur sa voiture. « Il avait saboté le travail. Je voulais qu'il me rembourse. Il n'a pas voulu. Je l'ai frappé ». En défense, Me Gonnin insiste sur les points faibles de la déclaration de la victime. S'il reconnaît que Mohamed est un jeune « sans repère, à problème », il souligne aussi qu'Abdelkader n'a jamais commis un délit de sa vie. « C'est quelqu'un d'intelligent, qui a des réactions normales. Une chose me fait dire qu'il est innocent. Il n'aurait jamais laissé sortir la victime dans l'état où elle était pour aller à la banque. Mohamed seul, si. Il banalise la violence et je pense que la prison doit être associée à une vraie prise en charge ». Le tribunal a relaxé Abdelkader et n'a pas retenu le délit d'enlèvement à l'encontre de Mohamed. Ce dernier écope d'un an ferme pour les violences.   Philippe PIOT      BELFORT.- Les faits remontent au 19 décembre 2001. La police intervient dans une banque du quartier des Vosges où Christophe, un mécanicien de 29 ans, vient de se présenter, en sang, pour retirer de l'argent. Il est accompagné de près par Mohamed Rahim, 33 ans, bien connu localement puisque le jeune homme dépasse les vingt condamnations, essentiellement pour des faits de vol et de violence. Devant les policiers, Christophe raconte qu'il a été enlevé, à midi, dans l'atelier où il travaille avant d'être amené dans l'appartement de Mohamed Rahim où il dit avoir été passé à tabac pendant près de quatre heures par Mohamed et par son frère Abdelkader, 32 ans. Pas une seule partie du corps de Christophe n'est épargnée par les traces de coups. Les effets de ceux-ci, cependant, se révèlent superficiels. Cinq jours d'arrêt de travail sont prescrits. Mohamed et Abdelkader sont mis en examen et placés en détention provisoire fin 2001. Ils n'ont pas quitté la maison d'arrêt lorsqu'ils se présentent, hier matin, devant le tribunal, encadrés par des gendarmes et policiers.