Liens
Travail sur l'expression avec la rédaction de textes et légendes, de recherche sur les sites internet de stations de montagne, calcul sur les nombres complexes à propos du voyage, étude de cartes, de l'histoire, au total, de nombreuses disciplines abordées pour cet objectif. « Et toujours en gardant l'idée du parallèle entre les Vosges et les autres massifs montagneux étudiés, » insiste Claude Hinsinger, le maître. A leur site « Skiez Vosges » existe maintenant une sorte de sosie « Skiez Alpes » avec les liens qu'ils ont créé entre les massifs. Mais sur place, si l'ordinateur sera absent, le travail va se poursuivre. Au programme, l'étude des avalanches, de la neige, l'histoire du ski et des stations de Hautes-Alpes, sans oublier une étude quotidienne du milieu avec visite de la maison du parc national des Ecrins. « Nous suivrons les parcours empruntés il y a 2 ans en été par leurs camarades. Cette fois ce sera à skis ou en raquettes. » Une nouveauté pour les élèves dont la grande majorité n'a jamais chaussé de skis. Pour tout savoir sur ce séjour, il suffit de rechercher Magnières sur le réseau, et le site de l'école, puis Vosges « on fait l'ascenseur avec la souris et on trouve tout ce qu'on a besoin, » explique un des jeunes internautes, futur skieur.   Avec le soutien des communes et de la coopérative scolaire, les enfants de la classe de CM vont partir du 10 au 22 mars en classe de neige. Mais il s'agit bien de classe avec une préparation spécifique et scientifique. Entrant dans le cadre du projet d'école réparti sur 3 ans, la préparation de cette classe de neige s'est beaucoup appuyée sur les ressources de l'informatique. Le site internet de l'école s'est enrichi de nombreux documents concernant la région de la Vallouise, dans les Hautes-Alpes, qui va les accueillir bientôt.