L'espoir d'une grâce
Le passé de Dzenk Teminsky a ressurgi lorsqu'en quittant la Légion, où il a officié pendant dix ans, il a demandé à retrouver son identité. Visé par un mandat d'arrêt international, il a été placé sous contrôle judiciaire en octobre 2000 et devait se présenter une fois par semaine à la gendarmerie avec interdiction de quitter les départements de l'Hérault ou du Gard. M. Teminsky, qui travaille chez un concessionnaire à Béziers (Hérault), s'est dit « soulagé » après sa remise en liberté. « Depuis deux ans, je ne pouvais plus vivre, plus faire de projet. Pour une simple erreur de jeunesse, ma vie avait basculé », a-t-il expliqué. Sa concubine, Sandrine Berger, avec qui il a une petite fille de 2 ans, espère « que tous ces ennuis finissent et qu'on puisse enfin se marier. Après les services qu'il a rendus à l'armée, il est normal que le gouvernement lui accorde une grâce et que la page soit définitivement tournée », estime-t-elle.   Un ancien légionnaire slovaque, vivant à Saint-Thibéry (Hérault), est menacé d'extradition quatorze ans après avoir commis un simple vol dans son pays. Une forte mobilisation auprès du gouvernement a permis de libérer jeudi soir Dzenk Teminsky, 36 ans, incarcéré depuis mercredi à la maison d'arrêt de Villeneuve-les-Maguelone (Hérault) en attente de son transfert. Un recours gracieux sera engagé auprès de la Chancellerie afin d'obtenir le retrait du décret d'extradition signé en juillet 2002 et lui permettre d'obtenir la naturalisation française, a indiqué son avocate, Me Isabelle Vivien-Laporte. Arrêté en 1989 en Slovaquie pour avoir dérobé un bidon d'essence, un rétroviseur, une roue de secours et quelques affaires dans des voitures, Dzenk Teminsky avait passé six mois en détention préventive, avant de fuir son pays pour s'engager, anonymement, en France dans la Légion étrangère. Un tribunal slovaque l'avait condamné par contumace à deux ans de prison, tandis que ses complices, présents à l'audience, écopaient de peines avec sursis. Selon son avocate, l'ex-légionnaire, qui a terminé une carrière exemplaire au grade de sergent-chef, encourt de surcroît, dans son pays, une peine de 3 à 8 ans de prison pour avoir servi sous un autre drapeau.