Décès d'Aline Henry
La défunte était entrée depuis peu dans sa 104e année.  Le 2 décembre 1999, Aline Henry fêtait à Bar-le-Duc ses 100 ans au domicile de son fils, Serge, et de sa belle-fille, Micheline. Bertrand Pancher, maire à l'époque, présent lors de cet événement familial, doit se souvenir encore de ce jour, où l'alerte vieille dame avait encore la répartie facile et qu'elle était prête à « croquer un morceau du prochain millénaire », selon ses propres paroles. Un rêve qui est devenu réalité et qui a pris fin mercredi dernier. La défunte s'est éteinte tout doucement dans son lit à l'aube de ses 103 ans. Elle aura traversé plus d'un siècle au cours duquel elle aura été favorisée et toujours bien accompagnée, se plaisait-elle à reconnaître, malgré deux épreuves qu'elle a dû traverser, la disparition de son père en 1918 et de son mari en 1958. Aline Thiebaut était née à Azeraille en Meurthe-et-Moselle, le 2 décembre 1899. Après l'école, elle entre comme ouvrière d'usine dans une filature à Azeraille, qu'elle quittera peu de temps après, pour seconder sa mère dans la confection à domicile de broderies perlées jusqu'à son mariage, le 7 mai 1927, avec André Henry, cheminot de son métier. Le couple s'installa à Thaon-lès-Vosges. Aline habitera Charmes après le décès de son mari et à Bar-le-Duc en 1974, où elle suit son fils, cheminot comme son père, muté aux entrepôts SNCF de la ville. Depuis cette date, elle sera hébergée par son garçon et sa belle-fille jusqu'en 2001 où, alors qu'elle était devenue trop dépendante, le couple la placera dans la maison de retraite de Ligny-en-Barrois. Catholique pratiquante, Aline Henry laissera le souvenir d'une dame plutôt discrète, à la limite repliée sur elle-même. On ne lui connaissait que peu d'activités, si ce n'est la lecture et la télévision. Ses obsèques se dérouleront demain, à 10 h 30, en l'église Notre-Dame de Bar-le-Duc. Sincères condoléances.