Téléthon : 40 % de plus qu'en 2001
Une remise d'un lot de conserves au profit des Restos du cœur.  Dernièrement, une réunion a regroupé une partie de ceux qui avaient participé aux différentes animations qui se sont déroulées à Mirecourt lors de cette journée du début décembre. Une partie, car les conditions climatiques ne favorisaient pas les déplacement jusqu'à la salle de la Bonbonnière. Le bilan est positif avec une augmentation de 40 % par rapport à 2001, 27.000 F en 2001 pour 37.780 F en 2002. Avec certes, moins de points de vente, mais ceux qui ont participé se sont donnés « à fond ». Comme Mme Marin d'Offroicourt et sa fille Céline de Boulaincourt. Avant le pot de l'amitié, une remise d'un lot de conserves a été faite faveur des Restos du cœur. Des conserves « vertes » qui manquaient à cette époque. Le président de l'OMC pense déjà au prochain Téléthon et rappelle le 23 février, un thé dansant à l'espace Flambeau.    Michel Vicq, membre de la police nationale, est venu expliquer le système américain Echelon aux membres de l'université de la culture permanente.  Le conférencier est commandant honoraire de la police.     Commandant honoraire de la police nationale, Michel Vicq est déjà venu à plusieurs reprises à l'Université de la culture permanente. En 1998, il parlait de secte et de justice. En l'an 2000 des violences dans les banlieues et en mai dernier, il a présenté la conférence : « Police, une instance au cœur de la République » Mardi après-midi, le thème était consacré au « Système Echelon ou le pouvoir secret ». Le pouvoir utilise les techniques les plus modernes afin d'obtenir une information. C'est dans ce domaine particulier que se situe le système Echelon, créé par les Etats-Unis en collaboration avec l'Angleterre, pendant la seconde guerre mondiale pour décoder les communications secrètes des Allemands et des Japonais. Placé sous la direction de la NSA (National Security Agency) à partir de 1952, Echelon n'a cessé de développer son implantation et son efficacité technique. Au sortir de la guerre, c'est vers l'URSS que s'est portée sa « curiosité ». Mais après la chute du mur de Berlin, l'existence de ce dispositif gigantesque paraissait compromise. Il n'en a rien été. Si officiellement, ses objectifs furent et demeurent le terrorisme international, le trafic de la drogue, la vie diplomatique et militaire, Echelon s'est beaucoup orienté vers l'espionnage économique au bénéfice des grandes entreprises, notamment américaines. Ainsi disposent-elles des informations dont elles ont besoin pour dominer le commerce mondial. L'impressionnante « sainte alliance » de l'espionnage - qui compte aussi le Canada, la Nouvelle-Zélande et l'Australie - est en mesure, grâce à un dispositif technique sophistiqué, de saisir 180 millions de messages en une heure, de les décoder, les analyser, les synthétiser et les « servir » sous forme de notes. Un tel système, en raison du poids qu'il représente sur le plan économique, mais également de l'inquiétude qu'il fait naître au regard des libertés, donne lieu à des protestations aussi nombreuses que véhémentes. Et malgré cela, Echelon a encore de beaux jours devant lui.     AUJOURD'HUI Correspondants : 5 rue des Trinitaires, tél. 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Messes : 11 h à Damblain, 14 h 30, obsèques de Norbert Winckler, à Morizécourt. Forum : « accepter de vieillir pour réussir sa retraite », de 9 h 30 à 16 h 30, à Frain. Assistante sociale : de 9 h à 12 h, salle du greffe. Mairie : de 10 h à 12 h et de 15 h à 17 h 30. Yoga : à 20 h 15, salle des associations de Villotte.