Massu pas poursuivi
Tant Me Collard qui défend Aussaresses que Me Lombard pour les éditeurs, espèrent obtenir la relaxe en appel. « En première instance, le procès a été un débat historico-juridique. En deuxième instance, il sera fondamentalement juridique », explique Gilbert Collard. « J'espère qu'il sera reconnu que l'infraction d'apologie de crime de guerre n'est pas constituée et que nous obtiendrons un renforcement de la liberté d'expression ». Même tonalité chez les éditeurs : « Nous avons fait notre devoir d'historiens », insiste leur conseil. « Aussaresses tente de nous faire admettre qu'il était du devoir des militaires français de procéder à des exécutions sommaires et à la torture. Pire, il s'en vante. Il s'agit bien d'une apologie de crime de guerre », accuse Michel Tubiana, président de la Ligue des droits de l'Homme. Avant Aussaresses, le général Massu avait aussi publié un livre dans lequel il évoquait la torture durant la bataille d'Alger. Il n'avait pas été poursuivi à cause de l'amnistie décidée par de Gaulle. En condamnant le témoignage du vieux barbouze, le risque serait grand qu'aucun témoin n'ose plus évoquer ces faits, dont certains restent encore mystérieux. Telle la disparition de Maurice Audin, jamais élucidée. Pour autant, rien ne saurait justifier que l'on passe l'éponge sur l'inexcusable. Alors que la France commence à enfin regarder la vérité sur la guerre d'Algérie, la voie de la justice s'avère étroite.   Patrick PEROTTO      « Aucun regret », affirme l'officier borgne. Vrai résistant et vrai barbouze, Paul Aussaresses assure avoir sa conscience « pour lui » et réfute l'idée que « Services spéciaux Algérie 1955-1957 » soit une apologie de la torture. « C'est un témoignage » ne cesse-t-il de plaider. Et quel témoignage ! Tortures et exécutions sommaires sont racontées sans états d'âme et parfois avec un luxe de détails nauséabonds et pour lesquels le général soutient avoir eu « carte blanche de sa hiérarchie » Les révélations du militaire dans « Le Monde » puis dans son ouvrage voici deux ans avaient provoqué le scandale. Aussaresses avait été mis à la retraite d'office et sa Légion d'Honneur avait été suspendue. Surtout, les défenseurs des droits de l'Homme avaient décidé de le poursuivre, ainsi que ses éditeurs. A son procès, le vieillard avait maintenu sa ligne, alors que la procureure estimait au contraire que le livre « justifiait de façon choquante et totalement inexcusable les exactions commises durant la guerre d'Algérie » Le tribunal correctionnel de Paris avait finalement condamné le militaire alors âgé de 83 ans à une amende de 7.500€, tandis que ses éditeurs, Plon et et sa filiale Perrin écopaient le premier d'une amende de 15.000€ pour « apologie de crime de guerre » et le second de 7.500€ pour « complicité ».