Pau-Orthez bat Gravelines : 107-96
PAU. _ Quarts-temps : 28-21, 36-30, 27-20, 16-25. Spectateurs : 5.500 environ. Arbitres : MM. Gasperin, Laplace et Kariquillo. Pau-Orthez : Fauthoux 7, Lukovski 12, M. Pietrus 15, Julian 4, K. Hill 17, Diaw 18, Sellers 18, Drozdov 12, Renaud 4. Gravelines : Miller 9, Bouziane 7, Perica 14, Strong 16, King 12, Georget 9, Windless 6, Lear 2, Korytek 21.    SAINT-DIÉ BAT NANCY-SEICHAMPS : 15-14. Arbitrage de M. Philippe Sigu. Nancy-Seichamps : 2 essais de Gaurois (31'), Bassuel (40') transformés par Aubry. Saint-Dié : 2 essais de Toussaint (14'), Galizzi (48') ; 1 transformation de Preiss (48') ; 1 pénalité de Weisrock (80').   VERDUN BAT ILLKIRCH : 29-0. Verdun : Tridon 2 essais, M. Brunel 1 essai, Fontaine 1 essai, M. Palin 1 essai, Camus 2 transformations.   CULOZ BC BAT ESPÉRANCE TOUL : 87-70. Quarts-temps : 15-7, 33-19, 63-40, 87-70. Culoz : Rochard 29, Wlodarz 22, Ralfas 8, Aurelle 4, Villard 11, Massardier 11, Aucler 2, Roche, Comte. Toul : Dante 12, Moreau 12, Blanchemain 6, Bolanga 5, Aulon 9, Duraisin 7, Menguy 12, Guillon 6.   FERROBUS MISLATA BAT HANDBALL METZ MÉTROPOLE : 23-19. Metz : Szabo 4 (dont 1 pen. ), Bubalo 6 (3 pen. ), Kanto 1, Dajcman 1, Cendier 3, Drii 1, Vogein 2, Wendling 1. Mislata : Sousa 6 (4 pen. ), Teodorovic 3, Sanchez 5, Ludwig 6, Arroyo 1, Pareja 1, Andreu 1.   ASPTT NANCY BAT CHOISY-LE-ROI : 20-7. Quarts-temps : 5-1, 4-2, 4-2, 7-2. Arbitres : MM. Guyot et Poullain. ASPTT Nancy : Gauthreau 5, Collins 4, Mozdzierz 4, Ritz 3, Fack 3. Choisy-le-Roi : Quéru 4, Picot 1, Kenouche 1, Desrivières 1.    Bouzonville bat Pagny-sur-Moselle : 22-19 Pagny-sur-Moselle : A. Mecheri 5, L. Mecheri 2, J. Darnois 4, Fradillon 2, Jérôme 3, R. Darnois 3. Bouzonville : C. Venner 5, Erba 1, Godfrin 4, Bodo 1, P. Venner 6, Wagner 5. BOUZONVILLE. _ Les Pagnotins, décidés à rejoindre leurs adversaires au classement, ont été les premiers en action mais Bouzonville, à l'initiative de son solide capitaine P. Venner, rétablissait l'équilibre au bout de douze minutes de jeu (5-5). Les locaux prenaient ensuite l'avantage par Godfrin ainsi qu'à la suite d'un penalty transformé par Wagner. Au repos, Bouzonville comptait trois longueurs d'avance (11-7). Les dés étaient loin d'être jetés et le jeu restait équilibré. Les frères Abder et Nabile Mecheri ainsi que le capitaine visiteur J. Darnois interceptaient judicieusement des passes adverses et jetaient le désarroi dans la défense mosellanne qui dut son salut à son gardien Mangin. Finalement, les Bouzonvillois parvenaient, non sans mal, à maintenir l'écart enregistré à la pause.   ASPTT Nancy-Vandœuvre bat Sarrebourg : 34-22 ASPTT Nancy-Vandœuvre : Marchal 7, Roussel 7, Jacques 5, Zavattoni 7, Claudel 3, Fraysse 2, Monsigny 2, Gillet 1. Sarrebourg : Velas 7 (dont 3 pen. ), Chandesris 5 (1 pen. ), Gratigny 4, Rietsch 2, De Biais 1, Sanchez 1, Villetet 1, Bohn 1. NANCY. _ Les Nancéiens ont bien débuté l'année 2003 en disposant facilement d'une formation mosellane rapidement dépassée par les événements. Bien positionnés sur le terrain, les Nancéiens réalisent une bonne entrée en matière à la différence de leurs adversaires qui n'inscrivent leur premier but qu'après dix minutes de jeu (5-1, 10'). Efficace dans la circulation du ballon et percutant dans les combinaisons offensives, Nancy donne régulièrement le tournis à une défense sarrebourgeoise aux abonnés absents. En attaque, les Mosellans sont littéralement étouffés par une défense nancéienne intraitable et bien regroupée devant son gardien Pedrosa (12-0, 20' puis 19-8, score à la pause). En seconde période, la partie a tendance à s'équilibrer entre une formation mosellane davantage présente dans les duels et une équipe nancéienne parvenant tranquillement à gérer son avance. Et même si Sarrebourg parvient à surprendre la défense adverse par à-coups, notamment grâce aux actions individuelles de Gratigny et Velas, ce sera toutefois insuffisant pour venir perturber la belle sérénité des locaux qui ponctuent leur festival offensif par Marchal.   Lunéville bat Bayon : 32-22 Bayon : Baudoin 7 (dont 3 pen. ), Laurent 5 (dont 1 pen. ), Biette 4 (dont 1 pen. ), Grosdidier 3 (dont 1 pen. ), Bellaca 2, Hachon 1. Lunéville : Apy 8, Lacour 6 (dont 4 pen. ), Varney 4, Messaoudi 3, Douah 3, Haite 2 (dont 1 pen. ), P. Polloni 2, Rondot 2, F. Polloni 1, Nusbaum 1. BAYON. _ Si les Lunévillois se sont imposés samedi, ils le doivent notamment à l'excellente partie de leurs gardiens. Alors que les deux formations se tenaient en respect depuis l'entame de match (4-4), Bayon repassa devant (6-4). Grimot entra à cet instant en scène et ses nombreux arrêts permirent dans un premier temps à son équipe de revenir (6-6) puis de creuser un écart conséquent (11-6) au cours d'une première période riche en expulsions et qui s'acheva sur une avance de sept buts en faveur de Lunéville (16-9). La supériorité visiteuse répondant aux sursauts bayonnais, le score se stabilisa après la pause (20-13 puis 26-19) aidé en cela par les parades des deux gardiens. Les Lunévillois parvenant même en fin de rencontre à enfoncer un peu plus le clou (32-22).    Mirecourt bat Neuves-Maisons : 23-19 Mirecourt : Collas 5 (1 pen), Hallé 5, Balland 5, Falighero 2, N. Donel 2, J-F. Barlier 2, Wagner 2. Neuves-Maisons : Bourgeois 7 (3 pen), Sauvage 3, Anty 3, Annontuoni 2, Hereye 2, Paysant 1, Louis 1. MIRECOURT. _ Dès les premières actions, Collas et Hallé trouaient facilement la défense néodomienne (5-0, 6'). L'inefficacité des visiteurs était surtout due à la vigilance des locaux sur leur zone. Un penalty de Bourgeois stoppé par Granier le portier local confortait la solidité des locaux. Il fallait attendre la 11e minute du jeu pour voir Annontuoni inscrire le premier but des Néodomiens. Puis à son tour le second gardien de Mirecourt, Colnet brillait sur deux tirs à six mètres des ailiers visiteurs. En fin de première période, une relâche des Mirecurtiens permettait aux visiteurs de revenir (8-6). Mais grâce à de bonnes conquêtes du ballon et un sans-faute à l'aile, Balland redonnait de l'air à ses coéquipiers (17-8). Falighero remettait Mirecourt dans le bon sens de la marche (15-12, 34'). Les visiteurs jouaient de mieux en mieux mais ne comblaient pas pour autant leur retard, les deux gardiens Mirecurtiens réalisant une partie sans reproche. Le pressing permanent des visiteurs obligeait Mirecourt à jouer trop vite et à perdre de nombreux ballons qui profitaient à Neuves-Maisons toujours à l'affût (16-14, 38'). Balland pesta contre l'arbitrage et se fit exclure, laissant ses coéquipiers pour quatre minutes en infériorité numérique. Les visiteurs n'en bénéficiaient nullement, au contraire. Mirecourt reprenait le large (20-16). Cette avance sauva les locaux des derniers raids des visiteurs.   Bar-le-Duc bat Herserange : 43-24 Bar-le-Duc : Collinet 8, Garnier 6, Schweitzer 1, Crassat 1, Fara 3, B. Harmant 7, Baudremont 4, Thiebaux 5, Hannequin 5 et Leroux 3. Herserange : Dacuwha 10, Djellid 2, Bernard 4, Mazvcutelli 4, Cuter 2 et Soutelle 2. BAR-LE-DUC. _ Cette rencontre s'est avérée difficile pour les deux formations, au regard de leur position : les Barisiens en haut du tableau et les visiteurs septièmes, mais ayant évolué à l'échelon national et ayant besoin de points. Herserange se présente malheureusement avec un peu de retard, avec seulement deux remplaçants et la fatigue se ressent au fil de la deuxième mi-temps. Dacuwha, côté visiteur, se fait vite remarquer par sa rapidité et sa technique, mais les locaux répondent du « tac au tac » par Garnier, Collinet et Harmant qui multiplient leurs prestations. Le score à la mi-temps, 25-13, reflète bien la physionomie de ce début de rencontre. Après la reprise, Baudremont, muet en cette première période, s'illustre à maintes reprises, 31-16 à la 40' (score révélateur). Les visiteurs, malgré leur défaite, n'en conserveront pas pour autant leur esprit sportif et s'inclineront finalement 43-24. Un match à sens unique à oublier pour les Meusiens pour la suite du championnat.   Courcelles-Chaussy bat Flavigny : 17-9 Courcelles-Chaussy : Becker 9 (dont 1 pen. ), Ducrot 5, Leick 2, Kremer 1. Flavigny : Tedesco 5 (dont 3 pen. ), Chapiseau 2, Zaplana 1, A. Malglaive 1. COURCELLES. _ En tout début de rencontre, les deux équipes étaient très maladroites devant les cages et il fallait attendre la 5' pour voir le premier but de Courcelles par Ducrot. L'excellente gardienne de Courcelles, Baillot, empêchait Flavigny de marquer et les locaux prenaient quatre longueurs d'avance (4-0, 12'). La suite du match était très brouillon et aucune des deux équipes n'était très réaliste dans leurs occasions. Il fallait attendre quatre minutes avant la mi-temps pour enfin voir les deux premiers buts de Flavigny, signés Chapiseau et Audry Malglaive (6-2, 26'). Cette première période était très timorée de part et d'autre. Peu d'occasions furent concrétisées et le score à la mi-temps était de 7-2 en faveur de Courcelles. Au retour des vestiaires, le match était plus équilibré. Tedesco et Zaplana tentaient de ramener leur équipe au score mais c'était sans compter sur la capitaine de Courcelles, Becker, et Ducrot (11-6, 40'). Tedesco, pour Flavigny, se révoltait quelque peu. Elle enchaînait les buts mais Becker ne le voyait pas de cet œil et lui répondait du tac au tac (15-8, 50'). Cette seconde période était nettement plus prolifique. Courcelles, grâce notamment à Becker, emportait ce match sans problème (17-9).   ASPTT Bar-le-Duc bat Epinal : 28-20 Bar-le-Duc : Billot 8, Zanga 1, Domingues 2, Humbert 3, Guiot 5, Vaucaire 9. Epinal : Lambert 1, Aidi 2, Thomassin 8, Bertaud 4, Petitjean 5. BAR-LE-DUC. _ Ce début de rencontre a été relativement équilibré, en témoigne le score (7-5, 15' pour les Barisiennes), mais ce temps ne durera pas. Les Meusiennes stabilisent leur jeu et Billot se fait remarquer à la 22', traversant la défense visiteuse. A la 23', sur contre-attaque, tout comme sa coéquipière Vaucaire qui « s'éclatera » sur de nombreuses actions. Le faible écart à la mi-temps de trois buts à l'avantage des Meusiennes n'altérera en rien leur envie de vaincre et Guiot, après les citrons, scorera à deux reprises en l'espace de 2 minutes. Les esprits s'échauffent quelque peu en cette fin de partie et Zanga sort 2 minutes. Les Barisiennes ne baissent pas les bras, à l'image de Billot, toujours aussi discrète et incisive, ainsi que la gardienne Massini qui se met également en évidence, multipliant les arrêts aux 6 mètres. Le score final, 28-20, reflète bien la supériorité tant physique que technique des Barisiennes sur des Spinaliennes pourtant bien courageuses.    ASPTT NANCY BAT EPERNAY : 7-6 Les périodes : 1-3, 2-1, 2-1, 2-1. ASPTT Nancy : Stewart (2), Kikos (1), Cortès (1), Pourchet (1), Bousnane (1), M. Kwiatkowski (1). Epernay : Labussière (2), Kokhodze (1), Dongo (1), Delabie (1), Ardaine (1).