Le groupe bisontin
Desmars, Rodrigues, A. Faivre, Maire, Patouillard, Vidon, Benkara, Boubekeur, A. et K. Chafni, Ba, Machado, M'Bodji, Sanchez.   BESANÇON. _ Depuis le coup d'envoi du championnat, quelle que soit la régularité de ses performances, Besançon a déjà connu deux mini-séries de 180 minutes sans gagner. La première s'était produite quand certains d'entre vous devaient encore bronzer au bord de la mer, fin août, à un moment de la saison où toutes les ambitions sportives peuvent se dessiner sur le sable avant d'être souvent effacées à la moindre vague d'échecs. Le BRC avait partagé les points avec Pau et perdu à Valenciennes avant d'empocher trois unités contre Martigues. La seconde période de deux matches dépourvue de victoire avait eu lieu lors des 9e et 10e journées de championnat. Les Racingmen, après des nuls face à La Roche-sur-Yon et Alès, avaient alors battu Nîmes. Bref, à chaque fois qu'ils ont commencé à tousser sportivement, les coéquipiers de Patouillard ont montré qu'ils possédaient le remède pour vite retrouver une santé de vainqueurs. Face au microbe de l'insuccès, ils ont sorti une ordonnance sur laquelle un adage avait été modifié : jamais deux... avec trois. Jamais, en effet, ils n'ont enchaîné trois matches sans victoire. Voilà un diagnostic réjouissant à l'heure où Besançon se déplace à Romorantin après être rentré aux vestiaires sur le score de 0-0 à Martigues puis de 1-1 contre Cherbourg samedi dernier... Stéphane Paille rappelle d'ailleurs que son équipe n'est pas malade : « On vient de prendre cinq points sur neuf. Ne parlons pas de crise. Certains joueurs, comme Frédéric Machado ou Kamel Chafni, connaissent juste une baisse de régime passagère. Cela peut arriver à tout le monde ». Même au meilleur footballeur de la planète, comme ont pu le constater les amateurs de ballon rond ayant assisté à la prestation de Zinédine Zidane mercredi lors de France-République tchèque.