Drôles d'entretiens de recrutement
Le syndicat SUD des commerces et services a saisi le procureur de la République de Nanterre (Hauts-de-Seine) pour dénoncer les méthodes d'entretien du cabinet de recrutement Michael Page, l'accusant de pratiquer des évaluations « à caractère raciste ou sexiste ». « Vieille fille, pas très raffinée, ne fait pas très net sur elle », « tête de raton-laveur, regard pas très franc... », « taille moyenne, châtain, cheveux courts, le bouc... », tels sont, parmi d'autres, les annotations écrites par des consultants de Michael Page, lors d'entretiens individuels de recrutement. Selon Fabrice Lacombe, directeur général du réseau français du cabinet, les évaluations dénoncées par le syndicat sont le fait de « deux consultants » sur 180 qui n'ont pas respecté « les valeurs de notre société et à l'éthique qu'on défend ». Ces comportements sont « fautifs » au regard de la législation, a pour sa part confirmé la Commission nationale informatique et libertés (CNIL) déjà intervenue chez Michael Page.   Grève à l'Education nationale. - L'intersyndicale (FSU, CGT, CFDT, FAEN) de l'Education nationale ainsi que les étudiants de l'UNEF appellent à une grève générale de tous les personnels le mardi 18 mars. La grève doit s'accompagner d'une manifestation nationale des étudiants-surveillants (MI/SE) et des aides éducateurs (A-E). L'UNSA-Education, partie prenante des mouvements précédents, ne s'est pas jointe à l'appel. Les feuilles d'impôts arrivent. - Les premières déclarations des revenus 2002 sont arrivées dans les boîtes à lettres, avec, pour la première fois, l'obligation pour les couples ayant conclu un PACS en 1999 de faire une déclaration commune. Elles devront être adressées complétées au plus tard le 24 mars au centre des impôts dont dépend le foyer fiscal. Cette année, la déclaration envoyée à près de 33,5 millions d'exemplaires, est verte. Grimaud Logistique liquidé. - L'administrateur judiciaire chargé de Grimaud Logistique (1.189 salariés) doit demander au tribunal de grande instance de Bressuire de prononcer la liquidation judiciaire de cette société de messagerie. La direction avait présenté le 24 janvier au comité d'entreprise (CE) un plan de restructuration de la société, en redressement judiciaire depuis le 11 décembre, prévoyant la suppression de 835 emplois, en invoquant une situation financière en nette dégradation Grimaud Logistique transporte des colis d'un poids moyen de 100 kg. Conflit chez Conforama ? - L'intersyndicale CGT, FO et CFDT a appelé les 8.000 salariés de Conforama France (groupe Pinault-Printemps-La Redoute) à un arrêt de travail le 3 mars pour demander « une revalorisation des salaires et une amélioration des conditions de travail ». Sursis pour les chaussures Labelle. - Le tribunal de commerce d'Evreux a ordonné hier une prolongation de six mois de la période d'observation pour l'entreprise de chaussures Labelle de Saint-Pierre-du-Vauvray (Eure), en redressement judiciaire depuis septembre dernier. Ce sursis doit permettre à l'entreprise, fondée en 1820, qui commercialise sa production notamment sous les marques Ted Lapidus, Manoukian, Charles Labelle, Ballerines de Provence et New Shoes, de trouver un repreneur. Lisbonne préfère les avions américains. - Le Portugal va se retirer définitivement du programme du futur Airbus militaire A-400M dont il devait acheter trois appareils, au profit des concurrents américains du consortium européen, a annoncé hier le ministre portugais de la Défense Paulo Portas. Il a fait valoir que l'Airbus A400M était « si cher » qu'il n'aurait permis au Portugal d'acheter que trois appareils pour remplacer ses six Hercules C-130. Il a indiqué que les « concurrents directs » américains « ont présenté des prix qui permettent d'acheter le double » des appareils dont l'achat était prévu dans le cadre du programme A400M. Le ministre de la Défense a en outre souligné que « le Portugal ne peut attendre longtemps ». Or le premier Airbus A400M serait arrivé en 2012. Grimaud perd des plumes. - Le groupe Grimaud (volailles), qui a son siège à Roussay, près de Cholet, envisage une trentaine de suppressions d'emplois dans différentes filiales en France. Cette restructuration survient sur fond de « crise structurelle » du secteur avicole et alors que l'entreprise doit faire face à une « baisse de la consommation ». Une dizaine de salariés ont déjà été licenciés fin janvier à Bourg-en-Bresse (Ain). Le groupe Grimaud emploie quelque 800 salariés au total, dont 600 en France et 200 dans cinq filiales à l'étranger (Allemagne, Chine, Etats-Unis, Italie, Malaisie).