Robots
Les élèves de l'UTBM ont imaginé un drôle de spectacle : un acteur, Jean-Lambert Wild, est entouré de robots maison qui réagissent en fonction des réactions du public. Et tant pis pour le comédien, si les cris de la galerie amènent les robots à infliger au pauvre histrion quelques horions qui ne vont tout de même jusqu'à la mise à mort. Depuis les jeux du cirque chers aux Romains, la civilisation a tout même fait quelques (petits) progrès : les hurlements de la plèbe ne forcent pas aujourd'hui l'empereur des robots à baisser son pouce vers le bas pour ordonner à ses électroniques mirmillons ou rétiaires de porter le coup fatal. Bénie soit la science qui, c'est bien connu, n'est « sans conscience, que ruine de l'âme... »  Jean- Pierre PASTISSIÉ      Malgré un contexte difficile, la banque-assurance renforce sa position.  Salaériés et clients du Crédit mutuel, lors de l'asemblée générale.   Salariés et clients du Crédit Mutuel, lors de l'assemblée générale.    L'année écoulée, malgré une crise de confiance financière, a été un bon cru. C'est ce qu'a annoncé le président André Gerwig, président du district, lors de l'assemblée plénière des caisses du Crédit mutuel du district Belfort, Montbéliard et Haute-Saône. Sur 415.000 habitants, 155.000 clients et sociétaires, dont 5.000 nouveaux en 2002, disposent de plus de 1,5 milliard d'euros d'épargne (+ 5,7 %). L'encours des crédits (+9,55 %) s'élève à 1,1 milliard d'euros. Mais l'activité la plus intense est sans conteste le crédit à l'habitat, en progression de 9,4 %, ainsi que le domaine de l'assurance, en augmentation de 6,3 %. La bonne organisation du travail n'est sans doute pas étrangère à tous ces bons résultats. Notamment la mise en place des deux cellules « Crédit mutuel Accueil », qui regroupent 16 caisses sur 19. Au total, 20 télé-conseillers ont pu traiter 84 % des 286.306 appels. Pour l'avenir, la banque-assurance envisage la poursuite du développement du crédit, des assurances et de l'épargne, sans oublier le lancement de « MON€O » en juin 2003. L'espace libre services bancaires, situé Faubourg de France (rue piétonne) connaîtra courant de l'année quelques travaux, d'agrandissement et de sécurisation.