Des tarifs attractifs
En centre-ville, la Kalos démontre d'évidentes qualités. Rayon de braquage limité, maniabilité, direction assistée asservie à la vitesse : le contrat est rempli et le passeport citadin est accordé sans restriction. Sur route, la petite Coréenne n'a pas à rougir. Son comportement est sûr et efficace. On peut la (mal) mener sans crainte, même si la qualité de son amortissement n'est pas au niveau des références made in France, et si son freinage (disques avant-tambours arrière, ABS) est pénalisé par une pédale aussi sensible qu'un bout de bois. C'est plus gênant au niveau des sensations que de l'efficacité. Le 1,4 l de 83 ch accouplé à une boîte cinq à l'étagement imparfait fait honnêtement son boulot, mais se montre assez gourmand (10,2l en cycle urbain et 7,5l en mixte) et pas très discret. Les rapports de boîte qui imposent de fréquemment rétrograder n'arrangent pas le tableau. A l'heure des comptes, la Kalos avance un argument de taille : 9.900 euros. Un chiffre qui peut vaincre quelques réticences et convaincre...  Essais : Dominique MAR^EE    Photos DR    La Kalos est le premier modèle d'une nouvelle ère qui s'est ouverte pour Daewoo depuis son rachat par la General Motors. Le géant américain possède désormais plus de 42% du capital du colosse coréen aux pieds d'argile et, aujourd'hui, Daewoo n'a plus rien à voir avec la marque d'électroménager. En Lorraine où cette dernière licencie à tour de bras, la précision n'est pas superflue... Avec ses 3,88 m, ses cinq portes et son 1,4 l essence de 83 ch, la Kalos s'inscrit dans un segment de marché très concurrentiel où règnent en championnes deux petites françaises, les Clio et 206. Deux modèles de qualité qui caracolent en tête des ventes. Pour 2003, Daewoo s'est assigné des objectifs réalistes en France avec un total de 12.000 ventes, dont la moitié de Kalos. Principales cibles : la Hyundai Getz et la Toyota Yaris. Dans le même temps, la marque compte renforcer son réseau et passer de 88 points de ventes à 130 au cours des douze prochains mois.