Pas encore d'hémorragie
Pareille dégradation, bien évidemment, n'est pas sans incidence sur l'orientation du marché des frontaliers. Mais, même si l'ANPE ou la direction du travail ne sont pas en mesure de fournir des éléments d'actualité, on ne peut pas à proprement parler d'hémorragie. L'évolution de la nature de l'activité frontalière explique cela. Ainsi que l'avait expliqué l'INSEE dans sa note de conjoncture de septembre, le profil type du frontalier s'est transformé. L'âge moyen a augmenté. Le temps de présence dans une même entreprise s'est allongé. Le niveau de formation s'est élevé. En clair, le frontalier s'est un peu sédentarisé. Et il constitue bien souvent une main d'œuvre spécialisée dont les entreprises peuvent difficilement se priver. Au grand dam de certains Suisses protectionnistes, la logique du marché, sauf plan social ou crise particulière, ne menace pas davantage les frontaliers que n'importe quelle autre catégorie de salariés. Certes, le nombre total des permis est en régression. Mais de mai à août dernier, par exemple, près de 150 nouveaux permis avaient été délivrés par le service des étrangers. La pleine croissance fait bel et bien partie du passé. La récession, pour autant, n'est pas encore d'actualité.   Bernard PAYOT      BESANÇON. _ Selon les particularités de chacun des cantons limitrophes de la France, les statistiques souffrent quelques nuances, mais la tendance de fond est malgré tout particulièrement claire. Pour la Suisse, l'année 2002 aura été marquée par une co=nstante dégradation du marché du travail. Les chiffres arrêtés au 31 décembre, de ce point, indiquent une nette amplification du phénomène. Dans le canton de Neufchâtel, le taux de chômage atteint ainsi les 4,3 % à la fin de l'année dernière ; soit 4.854 personnes répertoriées comme demandeurs d'emploi par l'office régional de placement (ORP) et 4.392 chômeurs immédiatement disponibles sur le marché du travail. A titre de comparaison, le taux n'était que de 3,5 % en octobre, 3,2 % en septembre et 2,8 % en juin. La période qui a véritablement marqué le renversement de tendance.