Soulagement ou euthanasie ?
Christine Malèvre et son avocat, Me Charles Libman.   Le débat sur l'euthanasie a été abordé hier avec les deux médecins responsables du service dans lequel travaillait Christine Malèvre au centre hospitalier de Mantes-la-Jolie. Toujours chef de service, le Dr Olivier Ille, qui a cherché à se protéger et à vanter tant son travail que le fonctionnement de son équipe, soutient qu'« il n'y a pas de limites aux soins palliatifs ». Selon lui, « entre ne rien faire et tuer des gens, il existe des marges de manœuvre : celles des soignants ». Interrogée par le conseil de la défense, Me Charles Libman, l'ancienne pneumologue de l'hôpital de Mantes, désormais en poste à Troyes, le Dr Laurence Kouyoumdjian, a « mis un voile » sur les événements liés à Christine Malèvre. Pour elle, les victimes « n'ont pu demander ce qui s'est passé, ce n'est pas possible ». Elle a aussi évoqué les pratiques médicales en cours, toujours sur le fil du rasoir. « On ne peut préciser ni le jour ni l'heure de la fin de vie », indique la praticienne, qui a impressionnée par son sérieux et sa réflexion. « J'ai essayé en mon âme et conscience de soulager les douleurs des patients. A chaque malade, notre attitude diffère. La thérapeutique la plus facile, c'est la morphine, qui peut entraîner des effets secondaires indésirables, comme la plongée dans le coma ou un arrêt respiratoire ». Une passe d'armes pas seulement sémantique débute alors entre le médecin et l'avocat : «La loi vous autorise-t-elle à cette pratique ?» - Le serment d'Hippocrate m'oblige à soulager la souffrance. On sait que parfois on va abréger une vie par une mort annoncée. - Comment cela s'appelle-t-il ? Cela s'appelle-t-il l'euthanasie ? - Je ne crois pas que cela s'appelle pratiquer l'euthanasie. Cela s'appelle soulager les malades et je les accompagne.   P.P.