Carton rouge
En secteur de compétence gendarmerie, pour la semaine du 3 au 9 février, quatre accidents ont fait un tué et sept blessés. Alcoolémie : les contrôles ont permis de constater que sept conducteurs circulaient avec un taux d'alcool supérieur à la norme autorisée. Les taux varient entre 0,63 et 1,54 g/l. Vitesse : 70 infractions ont été constatées et ont fait l'objet d'un procès verbal. Conseil : à quelques jours du départ en vacances d'hiver, pour voyager dans de bonnes conditions, prenez le temps de préparer votre départ. Il est important de prendre la route après une période de repos suffisant. C'est pour cette raison que nous déconseillons de partir après une journée de travail. La fatigue est l'une des principales causes d'accidents mortels sur les autoroutes. De même, évitez si possible de rouler la nuit car les capacités de vigilance sont plus faibles que la journée surtout dans le créneau 2 h - 5 h. Au cours du trajet, il convient d'effectuer une pause toutes les deux heures.    RENAUCOURT Repas du Bel Age : le club de Lavoncourt organise un repas choucroute jeudi 13 février, à partir de 12 h, à la salle des fêtes de Renaucourt. Dernières inscriptions auprès du président Raymond Bague (tél.03.84.92.04.85).   MEMBREY Voyage en Hongrie : le foyer d'animation et de loisirs de la Vallée du Vannon de Membrey organise un voyage en Hongrie du 19 au 26 avril. Coût 867 €. Inscription auprès de Dominique Joly (tél.03.84.67.16.28) ; Mireille Delaule (tél.03.84.67.16.59) ou Solange Bonnet (tél.03.84.67.11.98).   FLEUREY-LES-LAVONCOURT Syndicat d'initiative : l'association tiendra son assemblée générale annuelle vendredi 21 février, à 18 h, à la salle polyvalente de Fleurey-lès-Lavoncourt.   FRANCOURT Repas dansant : à l'occasion de la Saint-Valentin, L'Egayoir organise un repas dansant à partir de 20 h. Inscription au 03.84.92.04.89. Les personnes désirant seulement danser seront les bienvenues.   Mission locale : permanence mensuelle ce mercredi de 14 h 15 à 15 h 30, en mairie de Lavoncourt. Amicale : ce mercredi, à 13 h 30, centre de loisirs avec déplacement à la piscine de Besançon. Inscriptions au 03.84.92.05.73.