Mouvement national
Le 18 janvier prochain, dans toute la France auront lieu des manifestations pour clamer haut et fort, le refus de la guerre. Les Belfortains veulent s'associer à ce mouvement national en invitant la population de l'aire urbaine à se rassembler sur la Place de la Fontaine (rue piétonne), samedi prochain à 15 h. Pour le collectif, qui diffuse un tract afin de faire connaître son message, la situation est inquiétante : « Cette guerre mettrait la région à feu et à sang, accentuerait la fracture Nord-Sud, ne ferait qu'amplifier l'insoutenable drame palestinien ruinant les chances de paix avec Israël, risquerait de développer partout les actes terroristes et rejetterait dans les bras des intégristes les forces aspirant à la modernité dans le monde musulman ». Une situation intolérable qu'il est nécessaire de dénoncer avec la plus grande véhémence.   O. V     Rendez-vous pour la manifestation à 15 h, samedi 18 janvier, Place de la Fontaine (rue piétonne).    On l'annonce comme inévitable, presque obligatoire. La guerre contre l'Irak est sur toutes les lèvres. Mais pour une partie des citoyens, ce conflit n'est pas une obligation. Bien au contraire, 70 % des Français se disent contre dans les derniers sondages publiés. A Belfort, les partisans du dialogue et de la paix sont nombreux et veulent se faire entendre. Pour ce faire, le collectif composé d'une vingtaine d'organisations qui s'était déjà opposé à la guerre en Afghanistan ou encore contre les exactions en Palestine vient de nouveau de prendre position. Du PS en passant par la CGT sans oublier les Amis du Monde Diplomatique ou encore ATTAC, le MRAP et la LCR, les organisations ont décidé de mener leur combat, une fois encore, ensemble afin de donner du poids à leurs propos. Pour ce faire, les différents représentants des organisations s'étaient donné rendez-vous, hier soir, à la maison du Peuple pour faire le point sur les actions à mener.