La « dynastie des Vannier »
Pour ne pas déroger à la tradition familiale, leurs deux fils, Jacky et Michel, se sont lancés eux aussi dans la coiffure, Michel exerçant cette profession depuis maintenant 35 ans à Laneuveville. Patricia, la fille de Jacky, est professeur de... coiffure à Pau, quant à Raphaël, le fils de Michel, il revient à Laneuveville pour reprendre d'ici quelques mois le salon de son père. La quatrième génération a donc déjà repris le flambeau. Pourquoi pas une cinquième d'ici quelques années avec Mathilde et Lucie, les filles de Raphaël ?    Il est assez exceptionnel qu'une famille exerce une même profession de génération en génération. C'est pourtant le cas de la famille Vannier, une grande lignée de coiffeurs. Né le 26 juin 1888, Stéphane a débuté son apprentissage très jeune, en 1902. Ouvrier coiffeur au salon de M. Luette, à Dombasle, il interrompt ses activités pour effectuer son service militaire en 1912 et se rendre à la guerre deux ans plus tard. Le conflit terminé, il reprend le salon de M. Pierron et s'installe à Saint-Nicolas-de-Port. Il est décédé en 1932 alors que son fils Lucien, 15 ans, est en apprentissage. Lucien perpétuera la mémoire de son père en exerçant la même profession que lui et en tenant le salon portois avec sa mère. Lors de la Seconde Guerre mondiale, Lucien est appelé sous les drapeaux, période au cours de laquelle il connaîtra la captivité. Evadé et recherché par les services de la Gestapo, il ne peut rentrer chez lui. Il décide alors avec sa jeune épouse Paulette, avec qui il s'est marié en 1939, de prendre un salon de coiffure mixte en gérance rue Charles-Keller, à Nancy, en février 1943. Lucien et Paulette ne reprendront leur salon « Messieurs » à Saint-Nicolas qu'en juin 1946, et le développeront en créant un salon pour « Dames », dont s'occupera Paulette. Ils ont pris leur retraite en 1985.