BBCD bat Châlons 92-70
BESANÇON. _ Palais des Sports. Mi-temps : 45-29. Arbitres : MM. Laplace et Fèvre. Environ 2.000 spectateurs. BBCD : 37 tirs réussis sur 69 tentés (dont 6 sur 18 à 3 points). 12 lancers-francs sur 17. 40 rebonds (Mélicie 8). 28 passes décisives (Massey 12). 9 interceptions. 16 balles perdues. 19 fautes personnelles. Cinq majeur : Massey 18, N'Kembé 12, Shumpert 27, Mélicie 9, Coqueran 10 puis Dumas 5, Bouvier, Misiraca 7, Traoré 4. Châlons-en-Champagne : 26 tirs réussis sur 54 tentés (dont 6 sur 20 à 3 points). 12 lancers-francs sur 14. 24 rebonds (Orr 8). 22 passes décisives (Essart 10). 11 interceptions. 21 balles perdues. 18 fautes personnelles. Un joueur éliminé : Orr (40e). Cinq majeur : Essart 9, Gaillou 7, Stanford 10, Akpomedah 23, Orr 6 puis Demontoux 5, Tandia 10, Mouillard, Kabengele.    La rentabilité de Shumpert et Massey Châlons connaissait mille soucis pour contrer la machine bisontine. Empêtrés face à une défense de zone, les Bisontins ne dégageaient plus la même assurance. Mais une passe de Bouvier conclue par un alley-oop de Mélicie permettait néanmoins à Besançon de virer en tête après dix minutes (21-16). Bien en jambes malgré des douleurs dorsales ressenties la veille, Jeff Massey prenait alors la direction du jeu bisontin. Adroit (13 points à 5/7 à la pause), le meneur américain servait également le caviar à la louche en distribuant huit passes décisives durant les vingt premières minutes. Les Champenois, qui s'étaient pourtant rapprochés à trois longueurs (30-27, 16e), prenaient une nouvelle fois un grand courant d'air. Dominateurs dans les airs, Besançon, toujours porté par Massey, infligeait un terrible 13-0 aux coéquipiers de Namé Tandia (43-27, 20e). Le rouleau compresseur était en marche. Châlons ne trouvait pas les armes pour résister. Stanford avait coulé en même temps que ses partenaires. Il n'allait relever la tête qu'en milieu de troisième quart-temps lorsque la rencontre était déjà... pliée ! Preston Shumpert, qui s'était chargé d'expédier les affaires courantes en première mi-temps, venait de passer par là. Il venait de réussir un début de seconde période rêvé durant lequel il avait inscrit sept points de rang et provoqué coup sur coup les troisième et quatrième fautes de... Stanford. Les Bisontins n'avaient dès lors plus grand chose à craindre (55-35, 25e). D'autant que Shumpert poursuivait son festival pour alourdir l'addition. Comme ils en ont pris la bonne habitude, les Bisontins ne relâchaient pas leurs efforts. Mélicie mettait toujours autant de cœur à arracher les rebonds, Massey à accélérer le rythme, tandis que N'Kembé apportait lui aussi sa petite touche au feu d'artifice. Le score prenait forcément encore un peu d'ampleur (74-49, 31e puis 82-52, 34e). Pascal Thibaud s'appliquait alors à faire travailler son groupe. Et rappelait Preston Shumpert sur le banc en lui glissant à l'oreille un très explicite « good job ». L'occasion était belle également pour Mantcha Traoré ou Christophe Dumas, en légère perte de vitesse depuis le début de l'année 2003, de reprendre confiance. Besançon pouvait savourer sa septième victoire lors des huit dernières journées. Avec le sentiment du travail bien fait...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ Besançon BCD bat Châlons-en-Champagne 92-70 (21-16 ; 24-13 ; 27-20 ; 20-21). On a tendance à le répéter au fil des sorties ? mais il apparaît fréquemment que Besançon prend une autre dimension match après match. Les Francs-Comtois n'auront été inquiétés qu'une dizaine de minutes. Le temps d'abord pour Anthony Stanford de laisser croire à un début de réveil. Peu en réussite depuis près de deux mois, l'ailier châlonnais convertissait ses deux premières tentatives pour placer les Champenois en tête (2-5, 2e). Les Bisontins trouvaient, eux, la solution dans le jeu intérieur. Mis à l'épreuve cette semaine à l'entraînement face au rugueux Suisse Johnathan Edwards, Bruno Coqueran apparut particulièrement saignant. Présent au rebond et souvent bien placé en attaque, le pivot doubien sonnait la charge. Dans son sillage, le BBCD passait un cinglant 13-2 en moins de trois minutes (15-7, 5e).