Etoilé Michelin
Assez détendus, les acteurs originaires des Bouches-du-Rhône s'installent entre scène et salle pour dire leur texte. Pendant ce temps, Benjamin, le régisseur arrivé hier, court entre poulailler et hall d'entrée pour règler les derniers détails. « Je suis là pour m'assurer que tout se passe bien et c'est le cas ici, mais ça dépend parfois des équipes avec lesquelles on travaille. C'est un travail merveilleux, ça bouge tout le temps et on voit toujours des gens différents. » Dans la ruche qui bourdonne avant les trois coups du soir, Eric le cuisinier prend sa part de travail. Le fumoir, au premier étage, est transformé en laboratoire culinaire. « On est obligé de s'adapter à chaque endroit et ici, il y a un super bon accueil. » Un buffet de crudités suivi d'un gratin dauphinois accompagnant un rôti de porc à la tomate, puis une salade de fruits maison composeront le repas concocté par cet ancien chef d'un étoilé Michelin ! Hier soir, c'étaient soixante personnes qui avaient réservé leur place pour dîner après le spectacle avec les acteurs. « C'est une manière de bien manger et d'avoir un contact privilégié avec le public. Ce n'est pas du cinéma, on peut voir les gens à la fin », déclarent les acteurs. Et le soir, à l'heure où les spectateurs vont arriver, le bourdonnement industrieux aura cessé pour une atmosphère de concentration et de vide intérieur. Seule une odeur de gratin révèlera peut-être qu'il y a une vie autour du théâtre.   Frédéric PLANCARD      « Nous sommes très organisés. Comme les abeilles. » Dans les coulisses et sur le plateau, les techniciens et les acteurs virevoltent dans ce qui paraît être un joyeux désordre. Il est 15 h. « On se répartit les tâches, tout est très organisé et après douze heures de travail, on a l'impression d'être là depuis des mois. Tout est réglé, du gros œuvre aux détails, on a mille choses à faire, comme par exemple placer des mouchoirs en papier dans des lieux non visibles pour pouvoir s'éponger lors des sorties de scènes. » Vincent, Stéphane et Philippe, respectivement Camilo, Antigonus et Polyxénès, ainsi qu'à la fois le roi Léontès et un berger sicilien, soufflent un brin. La troupe du « Cartoun sardines théâtre » joue dans quelques heures « Le Conte d'hiver » de William Shakespeare créé en janvier 2001.