Ecoliers en plus « instits » en moins
« Quand les effectifs baissent, on supprime des postes. Quand ils augmentent, on en supprime également » Du côté du SNUipp 70, syndicat du premier degré, la consternation est à son comble ! Avec une prévision de cent élèves supplémentaires pour la prochaine rentrée, la carte scolaire départementale 2003 programme la suppression de huit postes d'enseignants. On savait déjà que le ministère de l'Education nationale ne manie pas les règles arithmétiques de la même manière que les syndicats. On constate aujourd'hui qu'il fait aussi preuve d'une logique déroutante. Et fort inquiétante. « Ces suppressions injustifiées de postes d'enseignants vont aggraver la situation des écoles et la qualité de l'enseignement donné aux enfants », alerte Aline Couval, secrétaire départementale du SNUipp (Syndicat national unitaire des instituteurs, professeurs des écoles). Aux maux, déjà maintes fois dénoncés, comme le non-remplacement de maîtres, « 1.500 demi-journées au premier trimestre 2001-2002 », comme la carence d'« instits » formés dans l'enseignement spécialisé, « 30 % à la rentrée 2002 », comme l'absence de décharge de direction, « 103 écoles de 4 classes sans moyen de décharge », se profile le recul de la scolarisation en maternelle. Pour être au centre du système scolaire, l'enfant doit désormais attendre d'avoir 3 ans. Une volte-face sidérant dont l'Education nationale a le secret. Il y a peu encore, ne prônait-elle pas un accueil dès 2 ans ? « Maintenant, on nous dit que ce n'est plus une priorité », relève Aline Couval, en précisant que « des écoles, déjà, n'accueillent plus les 2 ans ». Conséquence, souvent, de la lourdeur des effectifs : « Nous avons recensé au moins 47 écoles maternelles ayant des classes de 25 à 30 élèves avec trois niveaux ». Equation du premier degré, la carte scolaire 2003, à ce jour, est encore truffée d'inconnues. Mais quelles que soient les valeurs des variables, l'inspection académique et le SNUipp devront la résoudre. Et la vérifier....   Véronique MONNIOTTE