Ecole, poussins (1,100 km)
1. M. Millot (COHM) ; 2. M. Xolin (COHM) ; 3. G. Muller (LAC) ; 4. N. Marchal (EST) ; 5. A. Khallouky (EST) ; 6. J. Pierson (PAC) ; 7. J. Vinot (ASSRV) ; 8. G. Deck (PAC) ; 9. G. Godendorff (OF Pompey) ; 10. J. Mercier (EST) ; 11. C. Retournard (EST) ; 12. L-L. Chagnot (EST) ; 13. J. Dirand (CAPS) ; 14. J. Noël (PAC) ; 15. A. Collin (ASSRV) ; 16. C. maire (ASSRV) ; 17. L. Moreau (ASSRV) ; 18. C. Guillaume (PAC) ; 19. M. Chaudey (ASRHV) ; 20. B. Laumond (PAC).   CHARMES. _ Cette troisième édition du cross carpinien a révélé un palmarès en adéquation avec les résultats de la saison, avec aux premières loges de chacune des catégories Jean-Philippe Pierrat, Jean-Luc Bello et Benjamin Choquert et quelques coureurs en devenir tels Frank Pompilius ou Guillaume Diart. Grand absent de la journée, le junior Florian Perrin a manqué à Jean-Luc Bello qui espérait un peu plus de concurrence. Le sociétaire du COHM a fait une course sans anicroche, en tête du début à la fin. « Je suis parti très vite pour pouvoir gérer par la suite, mais je savais que j'étais un peu plus fort que Laurent Schwartz », confiait-il à la descente du podium. Une course dominée par les vétérans, puisque le premier junior ne coupait la ligne qu'en septième place. « L'expérience a parlé, et je n'avais pas la condition physique suffisante pour suivre. J'ai pris la tête au départ, mais j'ai perdu de l'énergie et je me suis fait rattraper », expliquait Kévin Gobillard. Une grosse satisfaction néanmoins, puisqu'il signait ici sa première victoire de la saison, juste devant deux autres coéquipiers de la Resda : Nicolas Hairon et Cédric François. Un peu plus tôt dans la matinée, Benjamin Choquert avait bouclé ses quatre kilomètres tranquillement devant Anthony Boulange et Gaetan Paulus. « Je voulais simplement avoir un cross d'entraînement supplémentaire pour préparer Salon. Je ferai mon maximum pour terminer dans les dix », confiait le sociétaire de Pompey. Première féminine, Emilie Jacquot, réalisait elle aussi une très bonne course. « J'ai démarré très vite dans les zigzags pour avoir la vue dégagée ensuite. Puis je me suis rapprochée des garçons et j'ai sprinté. » La dernière course voyait la victoire de Jean-Philipe Pierrat, loin devant Guillaume Diart et Sébastien Holin. « La forme est là. La préparation pour Salon passera donc par un peu d'affûtage et du repos », confiait le vainqueur. Si Pierrat terminait sans mal, Frank Pompilius a beaucoup souffert, mais à l'arrivée la récompense était belle puisqu'il signait sa première vraie victoire de la saison. De beaux espoirs en perspectives. Pascal François, s'en voyait ravi. Des conditions idéales, un site qui plaît à des participants toujours plus nombreux, la quatrième édition est déjà dans toutes les têtes.