JOUER
BELOTE Boviolles : l'amicale le Couarail organise un concours en équipes, ce soir, à 20 h, à la salle du pressoir. Rouvrois-sur-Meuse : l'association des Jacques organise un concours demain, à la salle communale, à côté de la mairie. Inscriptions à partir de 13 h 30. Pannes : concours demain, à 14 h, à la salle de la mairie. Inscriptions sur place. Esnes-en-Argonne : demain, à la salle des fêtes. Inscriptions à partir de 13 h 30. Buvette et vente de gaufres sur place. Martincourt : aujourd'hui, à partir de 20 h 30, à la salle de la mairie. Etain : demain, au café Central. Inscriptions à partir de 13 h 30, début des jeux à 14 h 30.   LOTO Ménil-la-Horgne : demain, à 14 h, loto avec l'Aclam, à la salle des fêtes. Ouverture des portes dès 13 h. Troussey : demain, à la salle du Lavoir, la Petite Fruitière organise un loto. Vente des cartons à partir de 13 h 30, début des jeux à 14 h 30. lCommercy : ce soir, l'association de pêche « L'Hameçon commercien » organise son traditionnel loto à la salle des Roises à partir de 20 h 30. Ouverture des portes à 19 h. Buvette et pâtisseries sur place. Creuë : cet après-midi, à 14 h, loto du club Rencontres, à la mairie de Creuë. Sommeilles : demain à 14 h 30, salle des Girollis, premier loto organisé par les membres de l'Acca. Montmédy : demain, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 13 h, début des tirages à 14 h. Montfaucon d'Argonne : aujourd'hui, à 20 h 30, à la salle des fêtes. Restauration sur place.   TAROT Saint-Mihiel : les footballeurs de Saint-Mihiel organisent aujourd'hui une nuit du tarot. Inscriptions à partir de 18 h, à la salle des fêtes des Avrils. Méligny-le-Grand : l'association Saint-Gengoult organise un concours de tarot, ce soir, à la salle de la mairie. Inscriptions à partir de 20 h. Début des jeux 20 h 30. Saint-Mihiel : ce soir, à 18 h, à la salle des Avrils.   JEUX Pagny-sur-Meuse : soirée « 3 jeux » ce soir, à partir de 20 h, à la salle multifonctions de la résidence du parc où amateurs de belote, tarot, scrabble, pourront se livrer à leurs passions. Stainville : ce soir, à partir de 17 h, le foyer Leclerc organise une soirée jeux, à la salle polyvalente. Jeux de sociétés, de cartes et autres.