« Capable du meilleur comme du pire »
Mais cette saison, les Martégaux ont déjà encaissé beaucoup de mauvais coups au cours des combats de la « troisième division hexagonale ». Dixièmes (avec deux matches en retard toutefois), ils ne parviennent pas à se mêler à la chaude lutte du haut de tableau. « Mon groupe se révèle capable du meilleur comme du pire » glisse Roland Gransart. Un coach a d'ailleurs fait les frais de cette irrégularité : Michel Estevan, limogé à la trêve. D'où l'arrivée sur le banc de l'ex-Marseillais, lequel a dû quitter son costume de directeur sportif. Entraîneur-joueur de la fameuse équipe des « Minots » de l'OM remontée en D1 du début 1980, et ce alors qu'il était seulement âgé de 28 ans, Gransart continue de croire aux chances de Martigues. D'autant que le challenge de l'accession, c'est vraiment sa spécialité. Rien ne peut sembler impossible à un technicien qui a réussi à expédier Gueugnon au sein de l'élite en 1994-95... « La victoire à Cannes mi-janvier nous a relancés. Maintenant, il faut négocier au mieux la réception de Besançon. C'est un rendez-vous à six points comme on dit. En cas de défaite, on ne reverrait probablement pas les Francs-Comtois au classement ». Pour gérer cette pression du résultat, les Martégaux compteront sur leurs hommes d'expérience tels que Philippe Mazzuchetti ou Frédéric Tatarian. Et puis, ils espèrent que quelques habitués du stade Vélodrome prendront exceptionnellement la route de Francis-Turcan samedi. Car le match de l'OM à Bordeaux n'aura lieu que dimanche...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Ils étaient 50.000 fans mardi au stade Vélodrome lors du succès de l'OM contre Nice. Ils devraient être un petit millier de spectateurs samedi soir à Francis-Turcan pour soutenir Martigues devant Besançon. Pas facile de vivre dans l'immense ombre de Marseille, situé à une poignée de kilomètres... En Provence, malgré la douceur de la météo, il n'y a pas deux places au soleil de la popularité. Ce bulletin concerne d'ailleurs l'ensemble du foot français qui regarde incrédule la cohabitation des nombreux clubs professionnels à Londres. Fils de défenseur olympien (son papa Maurice a porté le maillot de l'OM dans les années 1950), lui-même ancien joueur phocéen, l'entraîneur martégal Roland Gransart parle en connaissance de cause : « Dans la région, tout le monde encourage Marseille. Des écuries comme la nôtre ou Istres doivent se plier à la règle. Quoi qu'il en soit, nous n'avons évidemment aucune frustration. On boxe dans des catégories différentes. Un poids lourd ne peut pas envier un poids mouches... ». Sur le ring des 8es de finale de la Coupe de France, le représentant des Bouches-du-Rhône ne s'appellera pourtant pas OM mais Martigues. Les « Sang et Or » du Sud viennent en effet de mettre KO Sedan (L1) puis Amiens (L2) avant de peut-être adresser un uppercut au FC Metz le 15 février. Cela prouve qu'ils méritaient bien leurs ceintures de favoris du National l'été dernier, après avoir fini au tapis lors du précédent championnat de D2.