La salle polyvalente comme neuve
La population s'était déplacée en nombre : la salle était comble pour son inauguration.  Les travaux de rénovation de la salle polyvalente ont commencé le 1er octobre 2001. Ils sont désormais terminés, laissant un espace flamboyant qui a été inauguré hier en fin d'après-midi par le président du Sénat et du conseil général des Vosges, Christian Poncelet. Il avait à ses cotés le maire de Mattaincourt et conseiller général du canton de Mirecourt Patrick Beisbardt, ses collègues François Bazard, Gilbert Didierjean et Serge Esserméant, le député Jean-Jacques Gaultier, le sous-préfet Michel Le Cam, André Arnaise et de nombreux invités. « L'ancienne salle polyvalente, aménagée dans les années 80, malgré sa capacité d'accueil 150 places n'était plus fonctionnelle en regard de la sécurité. Il fallait y réaliser des travaux coûteux. Pour une surface de 300 m2, la dépense est de 760.738 € », soulignait le maire. Les travaux ont bénéficié d'une subvention du conseil général de 79.948 €. « Longtemps remise en question, cette rénovation importante pour ce qu'elle apportera aux habitants de la commune, devenait nécessaire. De plus, les travaux entrepris laissent de la place pour la réalisation d'une cantine scolaire et de locaux pour les associations de la commune », expliqua Patrick Beisbardt. L'architecte, M. Nion, et le conseiller Guy Rebout ont suivi les travaux réalisés par des entreprises vosgiennes. Pour le député de la Plaine, il « fallait avoir du talent, des moyens et de la volonté. Les élus de Mattaincourt en ont eu. » Enfin, le président Poncelet devait dire que « cette salle offre désormais un cadre confortable et fonctionnel à toutes les associations, mais aussi à toutes les tranches d'âges. Une telle construction est un motif de satisfaction, puisqu'elle encourage la communication, permet des contacts plus fréquents et entretient la convivialité. » Une salle inaugurée par quelques danseurs au son de l'orchestre Forenver de Mirecourt, et qui le sera encore le 26 janvier avec un repas des vignerons du secteur.