Michel Savary, heureux retraité
Michel Savary a été félicité par Camille Bibaut, maire.   Avec la tronçonneuse reçue en présent, Michel va pouvoir approvisionner à bon compte la cheminée familiale.   Toute la famille de Michel avait tenu à participer à cette sympathique cérémonie. (L'une ou l'autre au choix, en fonction de la photo)  Samedi soir, le maire profita de la cérémonie des vœux et de la présence d'une partie de la population pour souligner officiellement le départ en retraite de Michel Savary, agent technique municipal, en présence de tous ses enfants et petits-enfants. Après lui avoir remis la médaille communale, il lui offrit une tronçonneuse thermique, financée partiellement par ses collègues de travail, ainsi qu'une énorme gerbe de fleurs à Martine son épouse. Consciencieux, il mit tout son cœur à accomplir les diverses missions qui lui furent confiées. Affable, il prenait plaisir à lier conversation avec tous ceux qu'il côtoyait dans son travail, s'enquérant de leur santé et leur fournissant aimablement des explications sur la tâche qu'il était en train d'accomplir. Michel vit le jour à Nancy le 18 octobre 1942. Dès qu'il fut en âge de quitter l'école du village, en 1956, le jeune écolier se mua en apprenti maçon. Appelé au service militaire, de mai 1962 à novembre 1963, le titre lourd à porter de soutien de famille, le dispensa de connaître les cieux algériens. Le 5 juillet 1969, il épousa Martine Mouchot, une compatriote du village. Elle lui donnera 4 enfants : Lydie, née en 1965, Christine en 1970, Jean-Michel en 1974 et Martine en 1976. Après avoir travaillé quelques années comme artisan indépendant, il exerça les fonctions d'éducateur technique remplaçant, à l'IMPRO St Camille, durant 2 ans. Le 19 mars 1983, il fut embauché par la mairie de Velaine comme ouvrier professionnel. Très doué de ses mains il touchera un peu à tous les métiers. Dans le mot de remerciement qu'il lui adressa, le maire souligna sa compétence, son ingéniosité à trouver des solutions à tous les problèmes qui se présentaient. Sollicité par ses chefs ou ses collègues, il sut toujours répondre présent pour l'accomplissement des tâches les plus ingrates comme les plus valorisantes. C'est ainsi qu'il assura avec autant de coeur la rénovation de la salle 26 et l'agrandissement de la cantine que le ramassage des poubelles et des papiers le lundi. Homme généreux, il aimait rendre service à ses concitoyens. Il le prouva en faisant partie du corps local de sapeurs-pompiers de 1969 à 1980. Nous lui souhaitons une longue et agréable retraite à Jaillon, son village d'adoption, depuis quelques années déjà.