Un auditoire d'une vingtaine de personnes.
Présidée par Véronique Mougey, adjointe au maire de Belfort, chargée de l'éducation, une réunion d'information s'est tenue hier au troisième étage de la Maison du Peuple en présence d'une vingtaine de parents d'élèves et des professionnels de santé et de l'éducation. Destiné à évoquer avec le concours de Myriam Basch, responsable du service de santé municipal, les actions de santé conduites dans les écoles et organisées par le CCAS de la Ville de Belfort, ce forum a laissé une large place à l'intervention des parents autour de thèmes récurrents tel que l'alimentation. Quel petit-déjeuner privilégier ? Faut-il maintenir les goûters collectifs ? Comment éviter le recours aux produits trop riches en graisse ou en sucre ? Quelles responsabilités doivent incomber aux enseignants et aux parents en la matière ? Une discussion riche et très instructive, émaillée par de nombreux conseils.      L'équipe de coordination a convié vendredi soir à Sévenans la bagatelle de 400 personnes, toutes impliquées dans le succès de l'édition 2002. 72.100 euros ont pour l'heure été collectés. Et ce n'est pas fini !  Une quarantaine de grosses manifestations avait eu lieu sur tout le département, auxquelles s'étaient raccrochées tout autant d'animations plus modestes.  Photo d'archives   Quatre cents personnes ont pris place vendredi soir dans l'amphithéâtre de l'université de technologie de Belfort-Montbéliard à Sévenans pour tirer le bilan de l'édition 2002 du Téléthon. Un rendez-vous festif que l'équipe de coordination avait mis un point d'honneur à organiser pour rendre hommage aussi aux centaines de bénévoles impliqués à des degrés divers dans l'organisation et dans la réussite de la précédente édition. De fait, la soirée a été émaillée par de nombreuses chansons interprétées avec beaucoup d'émotion et de justesse par les talents, naissants ou confirmés, de l'association Arts en avant, avant de finir sur un spectacle de une heure trente d'une remarquable qualité. Mais on retiendra surtout de cette soirée les chiffres énoncés par le coordinateur départemental, Michel Petitjean, lesquels confirment le succès grandissant de la mobilisation belfortaine. Une quarantaine de grosses manifestations ont en effet été organisées sur tout le territoire départemental (35 l'année passée) auxquelles se sont raccrochées tout autant d'animations diverses et plus modestes (15 en 2001). Cette augmentation notable dans le nombre des actions concrètes de sensibilisation et de collecte s'est très logiquement traduite par un résultat financier en hausse également. Cette année, et pour l'heure, car tous les dons ne sont pas encore parvenus jusqu'au siège de la coordination, les Belfortains ont battu les précédents records, en réussissant à collecter la somme de 72.100 euros contre 71.000 euros en 2001. Manquent encore à l'appel la réalisation intégrale des promesses de dons qui seront closes le 20 février prochain et qui devraient grandement enrichir ce premier chiffre.