STATIONNEMENT ET CIRCULATION
En raison de travaux d'élagage, le stationnement des véhicules de toute nature est interdit boulevard de Lattre de Tassigny des deux côtés de la chaussée, dans la partie comprise entre la rue Paul-François et la gare routière, du mardi 18 février au vendredi 21 février de 7 h 30 à 16 h. La circulation des véhicules de toute nature s'effectuera boulevard de Lattre de Tassigny à vitesse limitée à 30 km/h et sur chaussée rétrécie au droit du chantier.     Surprise ce matin En 1978, il quitte l'armée mais pas l'Allemagne puisqu'il y trouve un poste de comptable pour les Forces Françaises en Allemagne. C'est la Forêt Noire, puis Berlin jusqu'en 1986... Libérés totalement, Georges et Ginette reviennent à Pont-à-Mousson, au 150 avenue des Etats-Unis où ils avaient acheté une maison et entament une seconde vie. Celle de retraités et de grands-parents comblés. Neuf petits-enfants, Séverine, Grégory, Cyril, Sonia, Vincent, Julien, Dylan, Sébastien et Cassandra, sont maintenant les chouchoux de Georges et Ginette. Mais cela ne les empêche pas de prendre le temps de penser à eux et de voyager un peu... En 2001, c'est le Canada, en 2002, les Etats-Unis. Et, quand il ne découvre pas le monde, Georges se promène dans le secteur et Ginette « surfe » sur Internet... C'est devenu sa passion ! Aujourd'hui, 14 février 2003, George et Ginette vont vivre une drôle de journée. Déjà en découvrant, ce matin, cet article leur étant consacré et en vivant en famille cet événement exceptionnel. Nous nous associons à cette famille pour leur souhaiter une bonne Saint-Valentin et leur adressons un message de la part de leurs enfants et petits-enfants : « Rendez-vous dans 10 ans » !   M.G.      Il est né le 22 avril 1931 à Luxeuil. Elle, native de Frouard, a vu le jour le 29 juin 1934. Le mariage de Georges Mezelle et de Ginette Dumont fut célébré le 14 février 1953 par Berthe Page, adjointe au maire de Frouard, M. Antoine. Une belle histoire d'amour entre un militaire de carrière basé à Essey-les-Nancy et une jolie Frouardaise, qui a débuté à l'occasion d'une rencontre à un baptême. Après le mariage, la petite famille s'installe à Nancy et s'agrandit rapidement. Jean-Paul en 1954, Patricia en 1955 et Gilles en 1957 entrent dans l'histoire de la famille Mezelle. Les aléas de la vie de garnison conduisent alors les Mezelle dans le Jura. Trois autres enfants, dont un décédera après sa naissance, y grossirent le cercle familial. Tout le monde quitta le Jura en 1973 pour retrouver la Lorraine et Pont-à-Mousson jusqu'en 1975. En fin de carrière, Georges, muté en Allemagne à Achern, y emmena ses deux derniers enfants, Muriel et Philippe.