Débat autour de l'urbanisme
Le conseil municipal de Sainte-Suzanne a débattu sur les orientations du projet d'aménagement et de développement durable relatifs au plan local d'urbanisme. Banlieue de Montbéliard, Sainte-Suzanne reste un village de par sa taille et son organisation. Mais sa situation, ses emplois (500), son offre de services et de commerces lui donnent un caractère urbain très fort permettant de qualifier la commune de « village urbain ». Les objectifs du projet d'aménagement et de développement durable (PADD) sont les suivants : Développer une offre d'habitat : nouveau quartier des « Terrasses » sur l'ex-terrain militaire (150 à 170 appartements), extension possible aux « Chenailles », densification et renouvellement de l'habitat dans le bas du village qui, à terme, pourrait compter 850 logements soit environ 2.000 habitants. Pérenniser et développer les emplois : activités artisanales, commerciales et tertiaires dans toutes les zones urbaines. Requalifier les espaces publics et créer des équipements : côte de Grand-Vie, rue de Rose, route de Dung, poursuite du réaménagement de la rue de Besançon, création d'une salle multisports. Sécuriser les conditions de circulation : création d'une liaison entre la rue de Rose et la rue de Besançon, aménagement de deux ronds-points route de Dung, amélioration de la circulation au débouché du pont de Courcelles, mise en sens unique de la côte de Grand-Vie, transport en commun dans le quartier haut avec liaison entre le haut et le bas du village, pistes cyclables. Valoriser le patrimoine naturel : le reste de l'ex-terrain militaire, le site L'Epée, les prés Ribon le long de l'Allan, les prés derrière le stade municipal. Gérer les risques naturels : inondations et effritement de la falaise. Soumise au risque d'inondation, la commune doit prendre en compte les prescriptions imposées par l'Etat dans le cadre du plan de prévention des risques d'inondations (PPRI). A l'heure actuelle, les réflections menées par l'Etat conduisent à un gel de la constructibilité dans la presque totalité du bas du village. Quant aux éboulements rocheux le long de la falaise, la question du devenir des habitations situées au pied se pose à long terme malgré les travaux de protection effectués par la commune en 1993-1994. NDLR : le sinistre survenu la semaine dernière dans la côte de Grand-Vie illustre ce problème. (à suivre).