INSCRIVEZ-VOUS POUR LES VACANCES DE FEVRIER !
Dans le cadre des contrats Jeunesse et Territoire du Badonvillois et de la Vezouze, de nombreuses activités sont offertes aux jeunes du secteur. La première semaine débutera dès le samedi 22 février avec la nuit du cinéma, « Nuit de la neige », dès 20 h, au cinéma Bon-Accueil. Le lundi 24 et le mardi 25, de 9 h à 12 h, stage internet au collège de Blâmont. En soirée, un ciné-club se déroulera à Domjevin, avec projection et débat. Le mercredi 26 et le jeudi 27, club vidéo au foyer d'Halloville le 26, à celui de Blâmont le 27, les deux l'après-midi. Soirée ciné-club le 27 à Emberménil. Le vendredi 28 février, la journée sera organisée avec les jeunes, sur leur demande. Le samedi 1er mars est prévue une sortie à la salle de Gentilly, pour assister à une rencontre du SLUC basket. Cette sortie est organisée par le conseil intercommunal des jeunes. La deuxième semaine se déroulera sur le thème « Le sport : une question de plaisir et de partage ». Le lundi 3 mars, une journée au ski ou à la luge dans les Vosges, le mardi 4 différents ateliers seront proposés : boxe, speed-ball, hockey, téque. Le mercredi 5 mars, projection et débat le matin, foot, danse moderne, boxe ou course d'orientation l'après-midi. Le jeudi 6 reprise de différents ateliers : boxe, basket, volley, tir à l'arc. Le vendredi 7, pour clôturer la semaine en beauté, une sortie est prévue dans les Vosges, au centre d'accueil et de plein air « La Colline » à Fresse-sur-Moselle, avec pratique d'activités de montagne. Pour la première semaine, les inscriptions se font à la journée. Pour la période du 3 au 7 mars, les jeunes s'inscrivent à la semaine. Renseignements et inscriptions auprès de Gilles Bettker et Anne-Lise Perrard au 03.83.76.27.52 ou Olivier Tornior au 03.83.42.46.43. Les bons CAF ou MSA sont acceptés. La Caisse d'Allocations Familiales, la Direction Régionale et Départementale de la Jeunesse et des Sports, le Conseil Général, la Communauté de Communes de la Vezouze sont des partenaires financiers de l'opération.