Les autres matches
Ligny-Maizey-Lacroix : Les Linéens ont soif de ballon. Ils sont privés de compétition depuis plus de deux mois. Dimanche dernier, les Maizéens se sont inclinés de peu à Commercy. TAVB-Tilly-Fains : Match à 6 points, où le dernier reçoit l'avant-dernier. Malheur au vaincu, surtout pas de match nul car l'écart est déjà important avec le 10e. Sorcy-Void-Velaines : l'Entente est dans la course au titre, mais elle n'a pas droit à la moindre erreur. Attention à cette équipe de Velaines qui vaut beaucoup mieux que son modeste classement. Commercy-BAC (2) : Les Commerciens font une bonne saison, ils pointent à la 5e place juste derrière le BAC. Belle occasion pour les dépasser. Dugny-Saint-Mihiel : Les Sammiellois avaient le vent en poupe, juste avant la trêve, ils avaient réalisé de très bons matches. Prudence chez les Chaufourniers, qui ont parfois du mal à domicile.    Eliminée de la coupe de Lorraine, l'ASPTT Bar-le-Duc n'a plus qu'une idée en tête : rester leader du championnat.  Les Postiers entendent bien conserver leur fauteuil de leader.    BAR-LE-DUC. _ Revigny et Bar-le-Duc étaient en lice le week-end dernier. Les Postiers, en coupe de Lorraine, à Neuves-Maisons, ont bien tenu le coup durant une heure, puis la loi des honorables s'est imposée. Pendant ce temps, les Revinéens participaient à la demi-finale nationale de futsal, où ils ont bien défendu les couleurs de la Meuse. Les deux formations, qui ne vont plus penser qu'au championnat, vont se livrer à un duel passionnant, les Postiers voudront garder leur titre et les Revinéens sortir d'une zone qui n'est guère en rapport avec le potentiel de l'équipe. Jean-Noël Collin, le président des Postiers, fait le point avant cette rencontre : « Après plus de deux mois de trêve forcée, mes joueurs vont-ils retrouver Marbeaumont ? Tout dépendra de la météo en cette fin de semaine. Mais, c'est vrai, nous trouvons le temps bien long. Toute la préparation de janvier a été mise à mal. Heureusement, la coupe de Lorraine a permis de retrouver des sensations sur l'herbe, même si le terrain gelé ne permettait pas beaucoup d'appuis. Nous avons fait jeu égal pendant une mi-temps. Toutefois, devant une belle équipe de Neuves-Maisons, nous n'avons pas été assez concentrés à la reprise et nous l'avons payé cash. Nous allons retrouver le championnat avec beaucoup de plaisir, mais également beaucoup de méfiance. Revigny est une belle équipe qui ne mérite pas son classement, composée de joueurs de talents tels que les frères Pinot, Revigny en outre vient de vivre une belle aventure avec le futsal et viendra sans doute gonflé à bloc. Je les crois capables de faire une belle deuxième partie du championnat. L'ASPTT sera-t-elle toujours dans la dynamique de cette automne ? Ce match devait apporter des éléments de réponse. ». Olivier Luquin, l'entraîneur revinéen, est conscient de l'enjeu : « Pour nous, ce match arrive après un mois sans jouer en extérieur. Le problème sera donc d'ordre physique. Je n'ai aucun repère à ce sujet, même si nous avons bien travaillé ce mercredi à l'entraînement en dépit de l'état désastreux de notre terrain annexe. Dimanche, je récupére l'ensemble de mon effectif, c'est appréciable vu la difficulté de cette rencontre. Le match aller nous reste un peu en travers de la gorge. Les Barisiens ont réalisé le « hold-up » parfait. C'est une bonne équipe. De plus, elle ne manquera pas de rythme du fait de son match en coupe. Nous sommes conscients que nous jouons une carte importante dans ce championnat qui reste très ouvert et qu'une victoire à Bar-le-Duc nous relancerait. Je pense qu'il faudra que l'on débute cette rencontre avec intelligence en privilégiant la récupération du ballon. Puis, nous aviserons selon l'évolution de la rencontre. ». Les équipes probables PTT Bar : Mathieu, Laurent, Houdinet, Husson, S. Bouvier, Hibour, Filipuzzi, Briaux, Grignard, Gilewicz, Baudoin, Martin. Revigny : Marbonnel, Delsad, Cachier, N. et E. Pinot, Bayaz, Montillot, Bontems, Hamou, H. et M. Ech Chabi, Cadeck. PTT Bar-FC Revigny, dimanche, 15 h, Marbeaumont.     Reprise ardue pour Alexandre Gaasch et les Diois, avec la venue du second Saulnes.  Alexandre Gaasch participe amplement à la réussite dioise.    DIEUE. _ Soucieux de retrouver au plus vite la régularité et la rigueur, le fidèle gardien de but, Alexandre Gaasch, de l'AS Dieue-Sommedieue, et ses partenaires auraient sans aucun doute souhaité mettre à profit la dynamique que leur avait procuré leur retour gagnant à la compétition, avec un premier succès de la saison à l'extérieur, précisément à Thierville, pour en découdre. Malheureusement, les conditions météorologiques et la ligue de Lorraine en décidaient autrement, en condamnant ces derniers à l'inactivité. « Quand le challenge de la compétition disparaît, il est difficile de garder la motivation et la cohésion du groupe. C'est surtout le rythme des matches qui permet de rester compétitif, aussi bien mentalement que physiquement et, face au solide Saulnes dimanche, il nous faudra l'être » souligne Alexandre Gaasch. C'est donc après une interruption d'un mois, que les Diois se ressourceront de nouveau dans leur championnat en accueillant le second et promu du groupe, Saulnes. Un championnat dominé depuis l'aube de la saison par la nouvelle promotion, Audun-le-Tiche, l'intouchable leader, précédant ses deux dauphins, Saulnes et Dieue-Sommedieue, un fait assez rare pour être mentionné. « Saulnes, c'est incontestablement une grosse cylindrée du groupe ; de plus, elle demeure toujours invaincue » argumente Alexandre, « très robuste, travailleuse, elle repose sur un secteur défensif intransigeant et une attaque qui sait se montrer réaliste. Cependant, nous avons également des arguments à faire valoir avec des performances identiques. D'ailleurs, nos statistiques sont très proches l'une de l'autre et le match nul arraché en terre saulnoise à l'aller (1-1) est significatif. » Cette future opposition s'annonce particulièrement équilibrée entre les deux meilleures défenses du championnat. Neuf buts encaissés seulement et le dernier rempart diois n'est pas étranger à cette « stérilité » défensive meusienne. Mais la formation qui aura le mieux géré ce repos forcé partira avec un avantage. Quant à Alexandre Gaasch, ses qualités intrinsèques seront également déterminantes sur l'issue de la rencontre. Le groupe possible : Gaasch, Hugny, Ch. et J. Dumont, Breniaux, Arrouge, Lefèvre, Schumann, Renaud, Lesueur, Beauguitte, Leprince, Falco, Paquin ; entraîneur, Christophe Dumont. Dieue-Sommedieue (3e) -Saulnes (2e), dimanche, 15 h, stade municipal de Dieue.      Un impératif pour les hommes de Jean-Louis Colin à domicile, face à Longuyon.    STENAY. _ En déplacement voici trois semaines à Bouligny-Baroncourt, les protégés du président stenaisien, Jean-Marie Laurent, avaient renoué enfin avec leur championnat de PHR après deux mois d'inactivité. Des retrouvailles difficiles qui ne leur ont pas du tout été favorables puisqu'ils se sont inclinés sur le score cinglant de 4-0. Un revers jugé, selon les dires, trop sévère compte-tenu de la physionomie de la rencontre, mais l'attaque boulinéenne, en verve, s'est montrée très opportuniste profitant des moindres errements défensifs stenaisiens. « A Bouligny, nous avons enregistré notre 4e défaite de la saison, certes blessante malgré d'excellents passages, mais nous avons commis trop de bourdes défensives, très bien exploitées par les attaquants boulinéens, pour espérer mieux » explique objectivement Jean-Louis Colin, l'entraîneur stenaisien. « Après cette longue interruption hivernale, l'aspect mental est un problème, que nous devons très vite résoudre » poursuit-il. « Retrouver la concentration et l'esprit de compétition est indispensable pour redevenir performant, reconstruire un groupe cohérent et déterminé, c'est la priorité. Les retours bénéfiques de Ferreira et Lietsch à Bouligny, qui seront associés à ceux de Brochet, Mayon et Zanier, le week-end prochain, seront déterminants pour la suite du championnat. » Cependant, il ne faudra pas tergiverser, car l'AS Stenay-Mouzay sera de nouveau sur le « grill » dimanche, avec la réception de Longuyon, une formation qui pratique un excellent jeu collectif et qui vaut mieux que son classement actuel, 9e. Ce duel longuyonnais, à domicile, constitue déjà une échéance importante pour la bande à Jean-Louis Colin, dans l'optique du maintien, avant de rendre visite au voisin, Thierville. Une victoire permettrait aux Stenaisiens de repartir du bon pied dans ce championnat ; en revanche, une nouvelle défaite obscurcirait un peu plus l'horizon nord-meusien. Une fois n'est pas coutume, Jean-Louis Colin disposera d'un potentiel au grand complet. {AGroupe possible : Lecrique, Ferreira, Doremus, Soubeir, Brochet, Zanier, Lietsch, Er-Rafic, Mayon, Bouchaud, Jodin, Pierrard, Huard, Husson ; entraîneur, Jean-Louis Colin. Stenay-Mouzay (8e) -Longuyon (9e), dimanche, 15 h, stade des Tilleuls à Stenay.