L'heure du crémier
« Autrefois, dans le Haut-Doubs, nous étions 2 crèmiers, 2 bouchers, 2 primeurs à tourner. Je reste le seul avec un marchand de légumes. » Outre les marchés de Pontarlier, Morteau, Arbois, et l'été Les Hôpitaux-Jougne, Daniel Pourchet couvre le secteur qui va de Pontarlier à Morteau, tourne aussi dans des quartiers de la ville et quelques villages de la périphérie pontissalienne. Pas tellement de kilomètres, environs 15.000 annuellement, mais surtout l'impératif d'être précis dans les horaires. « C'est ce que demandent les gens, qu'on passe à heure fixe. Les personnes âgées sont bien contentes de me voir. Surtout quand elles sont seules. Et on rend service : on transporte leur courrier, par exemple... C'est pourquoi je ne voudrais pas qu'elles croient que je les ai abandonnées sans rien dire. »   Pierre DORNIER      Son bonnet et sa barbe sont célèbres dans le Haut-Doubs. Ils ont, pour raison de santé, momentanément disparu du paysage, mais Daniel Pourchet n'a pas abandonné ses habitués des villages du Haut-Doubs. Il est impatient de reprendre le volant, le dernier représentant d'une espèce qui sans lui aurait disparu, celle du commerçant itinérant, selon l'appellation de la région qui n'existe plus que pour lui, celle des « vendeurs à la chine ».     Opération séduction avec l'association Haut-Doubs nordique.   L'opération neige prévue samedi pour les jeunes sur les pistes alpines de Métabief est annulée, mais le rendez-vous « Un dimanche à la neige » sur les sites nordiques aura bien lieu. Les chûtes enregistrées hier sur le Haut-Doubs ont permis de le confirmer. Ainsi l'association Haut-Doubs nordique qui fédère les sites, l'Agence de développement économique du Doubs, les Communautés de communes des deux lacs, des Hauts du Doubs et du Larmont, invite-t-elle le public à découvrir leurs domaines nordiques. Les amateurs seront accueillis aux Fourgs à la Coupe, à Pontarlier à la Malmaison, et à Chapelle-des-Bois au Pré Poncet. Au programme parcours de ski encadré par des moniteurs, présentation des activités, randonnée, raquette, balades à traîneau (aux Fourgs), biathlon (à la Malmaison, au Fourgs) et animation diverses. Avec pour se réconforter dégustation de produits régionaux, vin chaud. « La journée sera aussi l'occasion de présenter les matériels de damage et de secours et d'expliquer au usagers le pourquoi de la redevance » précise Thomas Michaud, le permanent de Haut-Doubs nordique. Dimanche de 14 h à 17 h.