Animations pendant les vacances de février
Les vacances d'hiver débuteront le 22 février, mais les inscriptions sont d'ores et déjà ouvertes pour les différents centres de loisirs et activités. - A partir de 9 ans : stage cirque, proposé par la MJC Nomade, du 24 au 28 février, de 14 h à 17 h. Cette première approche du cirque sera complétée, pour ceux qui le souhaitent, par un stage intensif pendant les vacances de Pâques, du 22 au 26 avril. Inscriptions à la MJC Nomade. - A partir de 11 ans : stages proposés par la MJC Etoile, du 24 au 28 février, « à fond la musique », les matins, de 9 h à 12 h, tarif 30 € ; du 24 au 26, danse hip-hop, de 10 h à 12 h, initiation et perfectionnement, tarif 10 € ; du 3 au 5 mars, danse orientale, de 10 h à 12 h, initiation et perfectionnement, tarif 10 €. Tickets jeunes et tickets CAF acceptés. Inscriptions MJC Etoile. - Pour les 11/17 ans : séjour à la neige, proposé par Nomade, du 3 au 8 mars. Ce séjour se déroulera en pleine nature, dans un gîte sur les hauteurs de la Bresse. Séjour agrée Jeunesse et Sport, bons CAF acceptés. Toujours à la MJC Nomade, centre de loisirs, sans repas, du 24 au 28 février et du 3 au 7 mars, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Tournois sportifs, découverte de la robotique, informatique, et chantier éducatif pour ceux souhaitant participer au séjour à la neige du 3 au 8 mars. Rendez-vous au gymnase Brossolette, les matins, pour les activités. Inscriptions à la MJC Nomade. - Pour les 13/16 ans : la MJC Etoile propose loisirs ados, du 26 février au 7 mars, à partir de 14 h, avec arts du cirque, escalade, percussions, jeux en réseau, patinoire, tir à l'arc, jeux. Tarifs, du 24 au 28 février, 13 € ; du 3 au 7 mars, 12 € ; les deux semaines, 20 €. Possibilité de tarifs à la carte, à la journée, bons CAF et tickets jeunes acceptés. Inscriptions MJC Etoile. Club Arlequin : allée qui longe l'école maternelle Jean Macé, tél : 03.83.55.26.34. MJC Etoile : 1, place de Londres, tél. 03.83.55.53.35. MJC Nomade : 13, allée de Fribourg, tél. 03.83.53.18.27.