Des jeunes qui s'engagent
L'association « Semons l'Espoir » trouve aussi son énergie dans l'engagement fidèle des jeunes comme les Etoiles noires avec Vanessa, les Etincelles avec Carole, l'association Atout Music avec Patrick Racle qui s'engagent depuis toujours. Chaque année, d'autres projets de jeunes étudiants viennent se greffer comme celui d'Ingrid Dornier et deux autres élèves de l'école de Mamirolle. Elles ont en effet pris contact avec Vincent Lagaffe et en mars prochain un Bigathlon sera organisé au profit de l'association. Un karaoké à la Rivière-Drugeon organisé par des élèves de l'IUT de Besançon le 15 mars 2003, une course organisée par Valérie Joliot du lycée Jeanne-d'Arc, etc. Au-delà des actions, le témoignage des sommets de l'espoir continue à apporter son soutien aux enfants hospitalisés. Là encore, des jeunes anciens malades, prennent le relais pour lui donner plus d'ampleur.   L'association « Semons l'Espoir », située dans la commune de Goux-les-Usiers, a tenu son assemblée générale, à la salle des fêtes du village en présence de sa marraine Mme Gabrielle Pourchet et de près de 150 amis de l'association. L'heure était au bilan : bilan financier positif et satisfaisant mais surtout bilan humain. M. Dornier, président de l'association, a souligné l'importance de l'engagement des bénévoles et des familles d'enfants malades dont certains sont décédés. Ce fut une année riche en actions et rencontres : plus de quarante manifestations dans les quatre départements. Année qui a vu la réalisation de nombreux objectifs comme la maison des parents ouverte depuis un an qui accueille les familles d'enfants hospitalisés à Saint-Jacques et Minjoz. Autour de ce grand projet « Semons l'Espoir » a continué ses actions d'aide et de soutien aux enfants hospitalisés. Amélioration de locaux d'accueil, aménagement d'aires de jeux, aide aux familles (directe ou en collaboration avec d'autres associations notamment le Liseron et le Comité d'Aide à la Pédiatrie), achat de matériel et participation au financement du réseau vidéo au sein de l'hôpital, etc... En ce qui concerne l'avenir, les projets ne manquent pas, à commencer par l'agrandissement de la maison des parents pour l'aménagement de six chambres supplémentaires et bien sûr la future maison des familles à Minjoz, etc.