Finale à Tourcoing
« Nous avons tous la possibilité de gagner », lâche Guillaume, vêtu de son tablier blanc. Le Revinéen de 17 ans nettoie des moules à l'aide d'un couteau. Pour compléter sa quiche océane, une spécialité qu'il a déjà eu l'occasion de concocter lors de sa formation. Pas Antoine, qui poursuit son apprentissage au Centre d'enseignement pour la promotion des métiers de l'alimentation (Cepal) de Laxou (Meurthe-et-Moselle). « C'est tout bonus pour nous. Une expérience à part entière. Car la pratique reste indispensable dans notre métier. » Une « expérience » qui se concluait tout de même par un classement, annoncé après une heure de délibérations menées par les juges meusiens et meurthe-et-mosellans. Pour délivrer le précieux sésame en vue de représenter la Lorraine lors de la compétition nationale qui se déroulera les 27 et 28 avril prochains à Tourcoing (Nord).   Aurélien DOUILLARD     Le classement : 1er. Loïc Antoine (Saint-Max) ; 2e. Alexandra Castro (Demange-aux-Eaux) ; 3e. Kevin Munier (Varangeville) ; 4e ex-aequo : Antoine Blet (Villers-lès-Nancy), Thomas Jacquet (Bar-le-Duc) et Guillaume Tonnette (Revigny-sur-Ornain).    Guillaume se penche sur la fiche technique où la recette de la quiche océane est décortiquée. Un plat rempli de champignons posé à proximité, sur la table. L'élève en seconde année de CAP charcutier-traiteur au Centre de formation d'apprentis (CFA) Louis-Prioux de Bar-le-Duc concourrait hier, avec cinq de ses camarades, lors de la finale régionale des apprentis charcutiers-traiteurs. « Il leur faut une base de départ. Ils composeront les recettes plus tard », insiste Michel Fesquet, qui supervise la compétition. Jouant à domicile, le professeur en boucherie-charcuterie au CFA du parc Bradfer ne peut que superviser, les mains posées sur les hanches, le travail de trois de ses protégés. « C'est un peu énervant de les voir gaffer. Mais dans l'ensemble, ça a l'air de bien se passer. »