« Nous ne sommes pas tirés d'affaire »
Décisifs en Mayenne, Lecluse et Oliseh manqueront le match, pour cause de suspension. C'était prévu. Ce qui l'était moins, en revanche, c'était la blessure de Crucet, fraîchement débarqué de Sochaux. Du coup, outre son milieu de terrain, Pablo Correa se retrouve contraint de recomposer à nouveau une défense centrale sans Moreau ni Lecluse, autour de l'ex-Bastiais Lambourde, qui devrait fêter en la circonstance ses débuts nancéiens. Cela étant, dans la balance des handicaps, Clermont dépose aussi son lot d'infortunes, sans Deniaud, Castets et Enjolras. L'équipe doit, en outre, tenir compte de 24 heures de récupération en moins (défaite dimanche soir face à Caen 2-3). « Je ne sais pas si ça peut jouer un rôle, car nous avons été nous aussi retenus à Laval » observe Correa. « De toute façon, il ne faut pas compter là-dessus. Notre réussite passe par la souffrance, et l'envie. Nous ne sommes surtout pas tirés d'affaire ». Un tour de cadran plus tard, l'ASNL situe le pire de ses cauchemars des matches aller à Clermont-Ferrand. Les jeunes Nancéiens y avaient bu la tasse (1-3). Certains d'entre eux d'ailleurs, ne s'en sont pas remis, renvoyés composer leurs gammes à l'étage du dessous. Quelques mois plus tard, les hommes ont changé, l'équipe n'a plus grand chose à voir, tant sur le banc que sur le terrain. L'ASNL a retrouvé des couleurs, commencé à redonner au mot « série » un sens qu'on croyait perdu. A elle de montrer qu'elle peut, au cœur de l'hiver, transformer cette embellie en éclaircie un tantinet durable.   Antoine PETRY      NANCY. _ Tous les compétiteurs de haut niveau vous le diront. Décrocher une « perf », objectif naturel de tout sportif qui se respecte, voilà la première difficulté. Il y a plus dur encore : confirmer. Gagner et... gagner encore. Ainsi, si l'on veut bien classer au registre des performances les trois points engrangés samedi à Laval (1-0), l'ASNL reste aujourd'hui confrontée à la difficulté d'enchaîner, sur son sol, les bons résultats. La barre symbolique de la relégation peut bien avoir été, enfin, franchie dans le bon sens, celui qui redresse la tête, le fil qui sépare le club des affres de la lanterne rouge demeure ténu. En l'état, la marge de manœuvre de l'équipe de Pablo Correa reste très mince, rien de mieux, attention aux illusions trompeuses. Une simple remarque de bon sens, simplement étayée par les chiffres du classement, et par l'obligation faite aux Nancéiens d'assurer le jeu, sur leur pelouse. Or, les effets d'un calendrier resserré, de la fatigue et des aléas divers commencent à se faire sentir. « Face à Laval, on était bien en place. Mais contre Clermont, les données seront inversées, ce sera à nous de prendre l'initiative » faisait du reste remarquer l'entraîneur sitôt le coup de sifflet final en Mayenne. Une manière comme une autre de maintenir son petit monde sous tension, des fois que l'envie de relâcher la pression viendrait caresser l'esprit de certains.