38 % de nouveaux donneurs
Suite à ces collectes, une satisfaction générale est affichée puisque les dons sont en hausse constante depuis 2000. 439 personnes se sont présentées dont 38 % de nouveaux donneurs. Entres autres manifestations (visite au Sénat, congrès national de la fédération... ), l'Amicale a participé au tour de France aérien « Rêves de gosses » offrant la possibilité à des enfants malades de faire des baptêmes de l'air. Au terme de son septième mandat de président, Bernard Bury a souhaité adresser « toute sa reconnaissance aux membres de l'Amicale et remercier tous les bénévoles qui ont choisi de se mettre au service d'un idéal de santé publique plein de générosité et de solidarité sans aucune idée de profit ». Rappelant également que « donner son sang ne présente aucun risque et qu'aujourd'hui aucune greffe d'organe ou de moelle, qu'aucune leucémie ou transplantation ne peut se passer de cette thérapeutique qu'est la transfusion sanguine ». A l'issue de l'assemblée générale, 53 diplômes de reconnaissance du ministère de la Santé furent attribués, avant un temps chaleureux autour du pot de l'amitié offert par la municipalité. Les prochaines collectes auront lieu aux dates suivantes : 25 mai, 21 septembre et 21 décembre. A noter aussi, une exposition au Carrefour santé de Nancy (14 rue Saint-Thiébaut) du 7 janvier au 1er mars sur le thème : « La vie par le don d'organes, de tissus, de moelle, de sperme, de sang... ».   Nicolas CHATEAU      Fondée en 1985, l'Amicale des donneurs de sang bénévoles de Vandœuvre compte aujourd'hui 150 adhérents. Elle tenait, hier, son assemblée générale à la salle des fêtes. En présence de Françoise Nicolas (maire), du professeur Christian Jeannot (docteur de l'Etablissement français du sang Lorraine-Champagne) et de son sous-directeur, le docteur Eric Jacquot, mais aussi de Bernard Bury (président de l'Amicale), de Nicole Georges (représentante du directeur départemental de l'Union des donneurs de sang) et de Monique Fixe (secrétaire) et Michelle Bassery (trésorière), les traditionnels rapports - financier, moral et d'activités - furent évoqués. Sur ce dernier point, il ressort que l'accent fut mis en 2002 sur la sensibilisation des jeunes venant d'atteindre l'âge de 18 ans. « Nous avons adressé une lettre personnalisée à chacun d'entre eux, dans laquelle nous expliquions l'importance du don », explique Bernard Bury. Cette opération fut, également, conduite auprès des nouveaux Vandopériens. Bien entendu, les activités premières de l'Amicale sont les collectes. Trois furent organisées le dimanche matin au parc des sports ou dans le car de transfusion (les 26 mai, 22 septembre et 22 décembre). Lors de cette dernière, 111 donneurs se sont déplacés et des dessins réalisés par les élèves de l'école Jules-Ferry (Village) y ont d'ailleurs été exposés.