Les écoliers ont découvert la danse
Photo souvenir lors de la dernière séance découverte.   Une vingtaine d'écoliers du cours préparatoire de l'école primaire Saint Pierre Fourier ont participé à raison d'une heure par semaine à un cours de danse dispensé par Catherine Duval, professeur diplômé d'Etat. Encadrés par leur maître, Fabrice Jallon, garçons et filles ont donc reçu les premiers enseignements de cette belle discipline qui fera peut-être naître des vocations. Catherine Duval lors de ces séances découvertes leur a enseigné les premiers pas et les a initiés au jazz puis au classique. Visiblement emballés par l'expérience, certains compte bien poursuivre l'apprentissage. L'Ecole de Danse Catherine Duval installée dans la ZAC de Gray Sud à côté de Manpower propose l'initiation à la danse pour les enfants à partir de 4 ans. Outre la danse classique, moderne et jazz, le professeur dispense aussi des cours de danse de salon (rock, valse) et des cours d'aérobic. Tél : 03.84.65.42.90    Plus de 300 sociétaires ont assisté à l'assemblée générale de la caisse locale.  Armel Chevalier, directeur du secteur, a souligné la bonne année commerciale des agences de Gray et Champlitte.   La salle des congrès comblé de sociétaires et administrateurs.    La caisse locale du Crédit Agricole de Gray a tenu récemment son assemblée générale à la salle des Congrès sous la présidence de Gérard Jacquin. Comme tous les ans, une assistance très nombreuse a participé à cette rencontre d'information sur l'activité de la banque pour l'année écoulée. « Des résultats excellents », comme le soulignait Armel Chevalier, secrétaire de la caisse locale et directeur du secteur qui a fait part de bonne année commerciale des agences de Gray et Champlitte avec une évolution de la collecte représentant une hausse de 2, 19 % soit 2, 860 millions d'euros, fruit du travail et de la compétence de toute une équipe. Ce dernier a évoqué également la distribution pour près de 20 millions d'euros pour l'économie locale. Le Président Gérard Jacquin a retracé l'activité de son Conseil d'Administration et a rappelé l'aide au développement local dont a bénéficié en 2002 le syndicat intercommunal pour l'enseignement du secteur de Velesmes. Mr Baudier, représentant le Président de la Caisse Régionale, est intervenu sur le thème Territoire-Terroir et Développement local. Quand à Mr Alemps, directeur du site de Vesoul il a annoncé les grands sujets d'actualité qui animent à la fois le groupe Crédit Agricole et le Crédit Agricole de Franche-Comté retraçant pour l'occasion l'évolution du groupe depuis la création de la toute première caisse créée en 1885 à Poligny par quelques amis au groupe actuel et a développé la Politique Jeunes de la banque sur la région. Après l'approbation des rapports du Conseil d'Administration et du Commissaire Vérificateur, celle des comptes et quitus aux administrateurs, de la fixation de l'intérêt à servir aux parts sociales, l'assemblée à procédé à l'élection des administrateurs : Martin Albert (Leffond). Bonnotte Gérard (Champlitte). Moreau Pierre (Corneux). Jacquin Gérard (Velesmes). Mathilde Grossaule (Oyrières). Goittet Jean-Marie (Nantilly). C'est par un buffet amical que s'est clôturée cette assemblée générale.