Les derniers préparatifs.
Frédéric Arnould, un président de terrain.   Animation peu habituelle, ce mardi soir, Grande-Rue à Houdelmont : on terminait le chargement des quatre camionnettes affrétées pour le 11e voyage humanitaire organisé par l'association Fraternité Lorraine-Ukraine. Assurément, l'équipe du président Frédéric Arnould se veut confiante : l'opération est bien rôdée puisque ce sera la 11ème fois que l'équipe de bénévoles se rend en Ukraine pour une seule mission : « Venir en aide au peuple Ukrainien et plus particulièrement aux habitants de la Transcarpatie » L'association, née en 1997 lors des Journées Mondiales de la Jeunesse, est le fruit de l'amitié nouée entre le groupe des jeunes chrétiens lorrains et celui d'Ukraine. Aujourd'hui, les besoins sont bien connus, ils correspondent à un demande spécifique, celle formulée par l'hôpital, les écoles, l'orphelinat. Les camionnettes sont chargées de divers produits : shampooings, couches pour bébés et adultes, brosses à dents, produits de lessives et sols ; produits d'hygiène, linge de maison, draps, semences pour le jardin, des jouets également. « Nous sommes toujours attendus et logeons chez l'habitant » explique le vice-président Pierre Bouchot, qui se réjouit de retrouver ses amis de Vinigradov, la ville de 20.000 habitants où œuvre l'association. Pour l'heure, même si chaque voyage réserve son lot d'incertitudes et de surprise, notamment le passage des frontières, chacun est confiant. Seule inquiétude : la température, beaucoup moins clémente qu'en Lorraine. Le voyage : une expédition de 4.000 kilomètres devant durer 10 jours, trajets compris. Un voyage humanitaire certainement fatigant, mais oh ! combien enrichissant : « Ces Ukrainiens vous rendent au centuple ce que vous leur avez donné. Comment oublier leur accueil chaleureux. Mais on ne revient jamais complet d'un tel voyage » confiait Jeanne Ferrette, à son retour du voyage d'août dernier. Avec ses 79 ans, elle était la doyenne de l'expédition. Un sentiment exprimé par chacun des participants, mardi soir, au moment du départ.   Christian VILLEMINOT