Atteint d'un cancer
Octobre 2002. Cinq adolescents de Popricani l'accusent d'attouchements sexuels, deux autres de les avoir contraints à une fellation. « C'est insensé. A la suite d'une intervention chirurgicale, Michel ne peut plus avoir d'érection. D'ailleurs, cinq des sept enfants ont reconnu devant la police qu'ils avaient menti. Les deux autres sont inaccessibles, sans cesse déplacés d'un orphelinat à l'autre, comme par hasard ». Jacques Lamy a rencontré Michel Sounalet dans sa prison. « Il vit avec quatre autres détenus dans une cellule en forme de couloir, de 1,50 m sur 5. Pour raison médicale, il devrait marcher deux heures par jour. Mais il n'y a pas de possibilité de promenade dans la cour. Alors il marche dans sa cellule-couloir... Il est également atteint d'un cancer de la prostate pour lequel nous lui faisons parvenir des médicaments. Il est très amaigri mais garde le moral, parce qu'il est innocent ! S'il est tout de même condamné, il fera une grève de la faim. Déterminé comme il l'est, il est prêt à mettre sa vie en danger pour sauvegarder son honneur ». Rien n'est perdu : à Popricani, la population se mobilise en faveur du Français, tout comme ÙZiua, un des principaux journaux du pays. Quant au comité de soutien, il dit son espoir « que la justice roumaine rétablisse la vérité »   Joël MAMET      « Je suis convaincu que Michel n'est pas un pédophile. J'ai vécu 13 mois avec lui au Rwanda, juste après le génocide de 1994. On s'occupait d'enfants abandonnés. Je suis éducateur. S'il avait de tels penchants, j'aurais fini par en entendre parler ». Travailleur social en région parisienne, Jacques Lamy, 45 ans, rentre de Iasi, au nord-est de la Roumanie. Là où Michel Sounalet, 68 ans, est écroué depuis le 18 octobre dernier. Il est allé témoigner en sa faveur, mercredi dernier, lors de la quatrième audition menée par le juge chargé de ce dossier. Jacques Lamy était accompagné d'un autre membre de son comité de soutien (qui compte Bernard Kouchner dans ses rangs) et d'un avocat, venu conseiller le défenseur roumain du prévenu français. « Son avocat roumain a demandé sa remise en liberté surveillée sous caution, dans l'attente du procès, qui pourrait avoir lieu fin février. Nous avons réussi à réunir les 10.000 dollars de la caution. Mais le juge a refusé, jeudi dernier. L'avocat a déposé un recours. Réponse ce lundi, en principe ». Parcours très atypique que celui de Michel Sounalet. Le milieu carcéral, il connaît. Il y a passé 34 ans de sa vie. Rien à voir avec des affaires de mœurs : il était tombé pour une succession de braquages, sans avoir jamais eu de sang sur les mains. Libéré en 1992, cet « homme d'honneur », comme ses proches le qualifient, se consacre à l'action humanitaire. D'abord au Rwanda, où il n'hésite pas à servir de « bouclier humain » pour protéger des enfants tutsis d'un massacre programmé. Puis en Roumanie où, depuis 1996, il aidait bénévolement à l'amélioration des conditions de vie dans un orphelinat de Popricani, près de Iasi. « Il a dénoncé des détournements de fonds, tout comme la violence qui sévit dans des foyers d'enfants, à leur préjudice. C'est pourquoi nous sommes persuadés qu'il est victime d'une machination », souligne Jacques Lamy.