Reims chute
Deux : Malgré les 30 pts de leur intérieur américain Lux et les 8/15 à 3 pts de Bardet, les Rémois ont subi leur second revers de la saison. C'était à Saint-Etienne qui restait pourtant sur une série de quatre revers d'affilée. Clermont, vainqueur à Antibes en a profité pour se rapprocher du leader. Contrairement au BBCD... Rattrapage : Le match Orléans - Reims qui n'avait pu se jouer le 4 janvier dernier, se disputera soit le mercredi 12 mars, soit le samedi 15 mars, si les deux équipes venaient à être éliminées de la Coupe de France. Prolongations : Il a fallu deux prolongations pour départager Rueil et Epinal. Finalement ce sont les banlieusards parisiens qui l'ont emporté 120-110 avec un triple double de Kirksay : 15 pts, 10 rebonds, 14 passes décisives. Chapeau Monsieur Tariq ! Scoreurs : Trois joueurs ont inscrit 30 pts samedi : Shumpert (BBCD), Henry et Hall (Nantes). C'est ce dernier qui porte le mailllot jaune des meilleurs marqueurs (25,3). Rebonds : Le St-Quentinois Nicholas s'est offert la bagatelle de 16 rebonds. Mais Gibbs avec 15 prises conforte sa première place (11,2). Passes : L'ex-Bisontin Kirksay a obtenu le meilleur total de passes décisives : 14. Le Rémois Boissié reste pourtant le plus régulier avec 9 assists par match. Prochaine journée : Après une trêve pour matches internationaux, la prochaine journée qui marquera la fin des matches aller, se disputera le mardi 28 janvier avec notamment le choc Reims - Clermont. Au programme : BBCD - Evreux ; Reims - Clermont ; Beauvais - Antibes, Saint-Quentin - Mulhouse ; Nantes - Châlons en Champagne ; Orléans - Rueil ; Maurienne - Saint-Etienne ; Golbey-Epinal - Brest.   P. L       Gilles Pillot a terminé 33e en autos tandis que l'équipage Jacquot-Maillot-Simonin a pris une excellente 6e place chez les camions.   BESANÇON. _ Il fallait être costaud pour parvenir au bout de ce 25e Dakar disputé entre Marseille et Sharm el Sheikh. On ne reviendra pas sur la grosse tuile survenue au « boss » franc-comtois, Stéphane Peterhansel, tout de même troisième, hier en Egypte. Les autres régionaux engagés n'avaient pas les mêmes ambitions que « Peter » Pour eux, voir le drapeau à damier constituait déjà une satisfaction en soi. Le Land Cruiser Toyota officiel de Ronan Chabot et du Graylois Gilles Pillot n'a guère fait d'étincelles tout au long du rallye. Mais le haut-Saônois n'est pas mécontent pour autant. Le seul fait d'avoir franchi la ligne d'arrivée pour la première fois depuis qu'il est passé dans la catégorie autos suffit à son bonheur. D'autant qu'avec un diesel, manquant de puissance, les deux hommes n'avaient pas forcément les moyens de viser plus haut que leur 33e au classement... C'est chez les camions, la catégorie la plus méconnue sur le rallye, qu'il faut pourtant chercher l'une des plus grandes satisfactions. L'équipage Lur'O'Dakar, composé de Philippe Jacquot, Jacky Maillot et Eric Simonin, s'est montré d'une impressionnante régularité tout au long de l'épreuve. Evidemment incapables d'aller chatouiller les Tchaguine, De Azevedo ou encore De Rooy, les Francs-Comtois se sont contentés de faire leur course. En bagarre constante pour les places d'honneur, ils ont finalement décroché une excellente sixième place au volant de leur Man. Eux aussi, après avoir abandonné pour leur première participation en 2002, terminent pour la première fois l'épreuve africaine renommée. C'est sûr, la performance réalisée cette année en appelle d'autres...