Des adhérentes heureuses et fidèles.
Les soixante-dix adhérentes de l'association se sont retrouvées hier au centre des sports Bernard Guy, à l'occasion de l'assemblée générale. Pour ceux qui ne la connaissent pas, Maryse Bastié est une association qui regroupe des femmes désireuses de partager leur goût pour la création artisanale et artistique. Parmi les activités qu'elle propose : patchworks, émaux sur cuivre, encadrement, tricot et crochet, peinture sur soie, sur verre ou sur porcelaine, couture. Les rangs de l'association se sont récemment éclaircis puisque les philatélistes ont quitté l'association, pour cause de « divergences de point de vues » selon le mot de la présidente Catherine Poutot. Mais l'association ne s'en porte pas plus mal. « Nous avions des problèmes de taille, et nous aurions dû revoir notre organisation. En nous quittant, les philatélistes diminuent les rangs de l'association, bien sûr. Mais ils lui permettent aussi de fonctionner plus simplement, et donc plus efficacement. » Maryse Bastié marche bien : le bilan financier est positif et les projets ne manquent pas. En octobre, les membres de l'association s'étaient rendues au salon de la création et du savoir faire, à Paris. « Il y a plein d'idées là bas ! ». En février prochain, elles se rendront peut-être au salon créativa à Metz, dont elles ont entendu le plus grand bien. Et comme le voyage de Pont-à-Mousson à Metz n'est pas excessivement onéreux, elles prévoient également de partir en Alsace pour faire le tour des artisans de la région. L'association est prête à accueillir toutes celles qui le désirent (03.83.81.03.20).  G.d. D     Les sapeurs-pompiers sont intervenus hier matin à 9 h 15 pour une chute à domicile à Dieulouard, avec transport de la victime à l'hôpital mussipontain. A 12 h 17, accident entre une voiture et un piéton ; légèrement blessé à la main, celui-ci a été transporté à l'hôpital.