Assemblée générale le 20 janvier
Plus rude encore, Francis Chaudron accuse la cellule de reclassement « d'être un lavage de cerveau » et de proposer « des formations bidons ». Et de conclure : « Entre ce qui est dit et la réalité, il y a une différence » Mais les « cousettes » préviennent qu'elles sauront se faire entendre quand il le faudra, « quand il n'y aura pas de résultats et qu'on ne pourra pas continuer à nous dire que tout baigne ». Deux manifestations devraient leur offrir l'occasion de donner de la voix : l'assemblée générale prévue le 20 janvier, à la chambre de commerce, pour faire un bilan des trois de préavis de licenciement, de la régularisation des Assedic... ; la vente du matériel, une échéance attendue a priori avec une très grande impatience mais qui reste à déterminer.  F. -X. G.     Plus de deux semaines qu'elles ne s'étaient pas revues, alors les ex-couturières de Nosocoba avaient beaucoup à se dire. Pas question cependant de perdre trop de temps, si elles étaient vingt-et-une à se retrouver, hier après-midi, au local de la CGT à Bar-le-Duc, c'était d'abord pour faire un tour de la situation. Comme toutes les semaines - hors période des fêtes - depuis que leur entreprise a fermé ses portes. Répondre à toutes les questions, étudier le cas de chacune, évoquer le dossier juridique et le recours contre leur ex-employeur : un ordre du jour comme toujours chargé. Preuve que les « filles » continuent de se battre avec détermination, même si elles ne versent pas dans l'optimisme. Un comité de pilotage de la cellule de reclassement ayant eu lieu le matin, elles ont surtout eu tout le loisir de débattre de l'efficacité de cabinet Epsilon. Avec férocité. Se faisant leur porte-parole, Francis Chaudron, le secrétaire départemental de la CGT, a déploré « que quatre mois près la liquidation et malgré les moyens mis en œuvre, aucune proposition correcte n'a été avancée. Il y a du pognon pour faire son deuil, mais il n'y en a pas pour des emplois valables ». Si une visite a effectivement été organisée du côté de Bourges (Cher) dans une société de confection, « celle-ci souffre d'une mauvaise organisation », selon Béatrice Sand, la secrétaire du comité d'entreprise, et les postes proposés ne seraient que des contrats à durée déterminée, bref pas de quoi inciter à gagner le Centre.