Mille concerts
Avec Pierre Cortellezzi, il crée un duo « orgue et trompette » qui donne plus de mille concerts en France et à l'étranger puis, avec Jacques Mule venu les rejoindre, ils fondent le « Trio Récital » Dans un autre style, Dino Tomba lance l'un des premiers jazz-bands, qui part en tournée aux USA et en Afrique. Ainsi que l' « Ensemble des cuivres de Lorraine », avec ses collègues professeurs du conservatoire. Instrumentiste et arrangeur hors pair, Dino Tomba s'adonne à la composition avec, entre autres, deux opérettes. Curieux de tout, il s'essaie aujourd'hui à la musique électronique. Outre ses disques, ce pédagogue averti a écrit trois livres sur la trompette, une méthode en deux volumes et « 30 séquences de travail de groupe ». Aujourd'hui à la retraite, Dino Tomba reste modeste malgré ses succès : vice-président du Concours artistique d'Epinal depuis octobre, il joue encore au sein de... l'Harmonie de Gérardmer, comme bassiste cette fois.   Le trompettiste de renommée internationale Dino Tomba vient d'être nommé au grade de chevalier des Arts et lettres. Une distinction qui vient récompenser la carrière d'un musicien exceptionnel, tant par le talent que la gentillesse, ami de Maurice André et Pierre Cortellezzi. Né en Italie, dans la région de Vérone, en 1939, Dino Tomba est arrivé en France avec sa famille en 1948, à Gérardmer. Son premier cours de trompette lui fut donné par Michel Libraire, chef de la musique gérômoise à l'époque. Il en donnera beaucoup d'autre part la suite. Après des études au conservatoire de Nancy, Dino obtient, à l'unanimité, un premier prix du conservatoire de Versailles puis un premier prix du conservatoire de Paris. Cornet solo à la musique de la Police Nationale et à l'Opéra Comique de Paris, il devient, en 1966, professeur de trompette au conservatoire et soliste à l'Opéra de Nancy.