« Sur les rails d'une vie réussie »
Suivra une longue période en retrait des rings. « C'était trop dur, pour moi. A chaque fois que je rentrais dans une salle, j'étais empli d'une bouffée d'émotion que j'avais du mal à maîtriser » Il faudra longtemps pour qu'il accepte d'apporter son image et sa contribution au club-phare du secteur, Dombasle, tenu de main de maître par René Cordier, le Guy Roux des lieux. Président depuis l'automne 2001, l'ancien boxeur aujourd'hui âgé de 55 ans apporte sa réflexion et son expérience à la gestion quotidienne du club, chargé notamment de la recherche de partenaires financiers. Une cohabitation intelligente s'est forgée entre les deux hommes, la répartition des rôles étant fixée à partir des obligations professionnelles de ce délégué médical. « C'est vraiment René Cordier la cheville ouvrière » précise le président. « Il contrôle, moi je suis là pour l'accompagner, pour représenter le club » dit-il. Un discours lucide et attachant chez ce passionné de sport séduit par le vélo. « J'y retrouve de nombreux points communs avec la boxe, comme l'obligation d'un suivi très rigoureux dans la préparation physique, l'effort » observe Jean-Paul Steffen. « Ceux qui s'entraînent dur avec assiduité ne deviendront pas tous des champions. Mais très souvent, l'effort les place sur les rails d'une vie réussie, dans leur profession ou leur vie familiale ». C'est aussi une belle victoire.   Antoine PETRY      NANCY. - Trente cinq ans que la question vient, en pointillés, lui chatouiller l'esprit lorsqu'il lui prend l'envie de divaguer. Que serait-il advenu, si... Que serait-il advenu du destin de boxeur de Jean-Paul Steffen, styliste brillant promis au plus bel avenir entre les cordes, si un involontaire coup de tête à la sortie d'un corps à corps n'était venu briser la trop belle trajectoire ? Pour comprendre l'interrogation, il faut remonter à 1968. Il raconte : « Je venais d'être sélectionné pour les JO de Mexico. Mais lors du dernier combat avant mon départ, j'ai été très profondément coupé à l'arcade. Ça a tout bouleversé, je n'ai pas pu aller aux JO ». Aujourd'hui encore, la cicatrice est visible au-dessus de l'œil. L'incident, lui, continue de nourrir l'éternelle question. Un virage imprévu, enchaîné cinq ans plus tard, par un coup d'arrêt encore plus brutal. Malgré 80 combats amateurs (une dizaine de défaites), et deux seuls échecs sur une quinzaine d'affrontements chez les professionnels, malgré les éloges soufflés en direction de ce super-léger à la gueule d'ange, régulièrement désigné comme le plus beau styliste des soirées, Jean-Paul Steffen coupe net sa trajectoire sur les rings.