Sursis à l'exclusion
Tout a commencé un matin d'octobre 2002, dans la classe de terminale BEP comptabilité du lycée Lumière, lors d'une épreuve écrite. Pour avoir voulu faire ôter à un élève les écouteurs qu'il avait sur les oreilles, le professeur, François Régenass, qui compte plus de trente ans de service, se fait traiter de « fils de p... » par l'intéressé. Dans le rapport où il signale les faits, il écrit : « la présence de cet élève en cours, au comportement inacceptable et d'une rare insolence, ne me permet plus de remplir ma mission. » L'affaire est portée devant le conseil de discipline qui prononce à l'encontre de l'auteur de l'insulte une « exclusion définitive avec sursis ». Une peine qui paraît insuffisante à M. Régenass. « D'autant plus qu'il a récidivé en se montrant injurieux envers un autre professeur, quelques jours plus tard », insiste-t-il. Sa décision est alors prise : « l'élève ne sera jamais repris dans mes cours, quel que soit le prix à payer », répond-il au rectorat qui le menace de ses foudres, affichant ainsi une détermination dont il a déjà fait la démonstration par le passé, dans le cadre d'actions menées avec succès contre sa hiérarchie et contre l'administration. « C'est une question de dignité. Les limites ont été franchies et si on accepte ça, on peut ensuite tout accepter », déclare le prof de comptabilité, conscient de jouer un rôle de trublion mais bien résolu à mener à son terme le bras de fer qu'il a engagé. Il n'en est d'ailleurs pas à sa première expérience du genre lui, qui voici quinze ans. Après avoir soutenu un collègien tabassé alors qu'un proviseur tentait d'étouffer l'affaire, il avait écopé d'une mutation-sanction ensuite annulée par le tribunal administratif ; lui qui également, il y a peu, a fait condamner un chef d'établissement qui avait tenu à son encontre des propos outrageants.