Sur tous les fronts
A Salaise-sur-Sanne : Jérôme Dombrat n° 562 (Saint-Dié) défendra ses chances en Nationale 1 junior et Margot Dumoutier 35 (Etival) s'alignera en nationale 1 cadettes. La cheville droite du déodatien ne le fait plus souffrir mais il jouera avec un strapp par prudence. Malgré un entraînement écourté, le n° 562 français se sent tout à fait capable de rééditer sa performance du tour précédent où il avait pris la troisième place. Quant à Margot Dumoutier, récente lauréate des internationaux de Lorraine, elle tentera de se maintenir. Huitième au tour précédent, la cadette stivalienne n'a pour l'instant jamais déçu cette saison et a toujours répondu présent lors des grands rendez-vous... A Wissembourg (Nationale 2, 3, et 4) : La catégorie nationale 2 cadettes semble promise à une vosgienne. En effet, l'aulnoise Aude Jacquot (40) qui descend de N1 ainsi que sa coéquipière Madeline Voyen (45) qui a terminé deux fois troisième, seront les principales têtes d'affiche de ce tableau. L'outsider sera aussi vosgienne, la minime d'Etival Laura Perocheau (45) quatrième au premier tour et qui vient d'être sélectionnée une deuxième fois en équipe de France, est capable de mettre tout le monde d'accord. Les trois cadets d'Etival, à savoir Alexis Mandra (50), Thibaut Viry (55) et Pierre Houtmann (55), tenteront de se maintenir en nationale 2 tout comme les deux juniors filles d'Anould Margot Dore (40) et Alicia Balthazard (45). Même challenge pour Loïc Guenin (35) en nationale 3 junior ainsi que pour les seniors dames d'Etival Karine Hamel (25) et Marie Harrburger (45) en Nationale 4. A Golbey (départemental) : Aujourd'hui pour les benjamins, minimes et cadets (garçons et filles).   Tir à l'arc : Championnat en salle à Etival Après leur ultime répétition du 22 décembre dernier à Moyenmoutier, les meilleurs archers vosgiens se donnent rendez-vous ce dimanche à Etival pour le championnat départemental de tir-à-l'arc 2 fois 18 mètres en salle. Motocyclisme : A.G. du comité régional à La Bresse. La Bresse accueille, aujourd'hui, à partir de 14 h à la salle des fêtes, l'assemblée générale de la ligue Lorraine de motocyclisme. Judo : Coupe de Lorraine minimes à Epinal. Le dojo Georges-Cottin accueille, demain, une coupe de Lorraine minimes qualificative pour la phase interrégionale. Garçons de 10 h 30 à 14 h 30. Filles de 15 h 30 à 18 h. Tir : Challenge de la ville de Vincey. Le tout nouveau stand de la section tir de Vincey sera le cadre du challenge de la ville durant tout le week-end. Remise des récompenses dimanche vers 18 h. Canoë-kayak : A.G. du comité départemental. L'assemblée générale du comité des Vosges se tiendra aujourd'hui, à partir de 17 h, au centre socio-culturel de Saint-Nabord.