« On en est capable »
Le constat est une chose, la solution en est une autre. L'entraîneur sochalien a déjà beaucoup évoqué ces matches à l'extérieur avec ses joueurs lors de causeries mais ses mots n'ont, semble-t-il, pas encore porté leurs fruits. Pourtant un si bel orchestre apte à interpréter des partitions remarquables au stade Bonal a évidemment les moyens de produire des prestations d'un autre niveau sur la pelouse de ses adversaires. « On en est capable mais l'équipe a besoin d'être rassurée », explique le coach sochalien. Comment arriver sur un terrain adverse dans un stade inconnu entouré d'un public soutenant son rival du jour tout en gardant la force psychologique qui les anime à Bonal ? Comment entamer ces rencontres avec un esprit véritablement combattant ? Comment développer son jeu naturel sans se poser d'imaginaires entraves mentales issues du sentiment que chez lui, l'adversaire est plus à l'aise que soi-même ? Ces problèmes sont aussi clairs à évoquer que complexes à solutionner. Plus que jamais en course pour décrocher un ticket européen en fin de saison, les Sochaliens vont pourtant avoir besoin de marquer des points à l'extérieur. Durant les cinq mois à venir, c'est l'une des conditions sine qua non pour concrétiser leurs rêves...   Thierry SANDOZ      MONTBÉLIARD (de notre envoyé spécial). _ Les chiffres étaient sévères au moment des bilans de l'année 2002. En douze mois, le FC Sochaux n'était parvenu à s'imposer hors de Bonal qu'à quatre reprises en compétition officielle. Seuls Bordeaux (2001/02), Ajaccio (2002/03), Vilnius et Synot (Coupe Intertoto) avaient cédé sur leur pelouse face à Frau et ses partenaires. Sitôt passé à 2003, ce travers s'est répété dès leur première sortie, samedi à Grenoble. Cette rencontre opposant un bon club de L2, qui à l'image de presque tous ses adversaires réussit plutôt bien à domicile, à une formation sochalienne en difficulté à l'extérieur pouvait évidemment aboutir à un tel résultat. Mais cette vision fataliste des faits tendrait à considérer cette défaite comme un non-événement. Ce qu'il ne faut assurément pas. Samedi, cet échec fut d'abord le fruit d'un manque de volonté affiché lors d'une première période _principalement_ au cours de laquelle Grenoble démontra pourtant qu'il était inférieur à Sochaux. Les quelquescontres rapides de Pierre-Alain Frau ou Mickaël Isabey ayant mis en difficulté Milazzo et ses partenaires. « On n'a pas bien pris le match. Il nous a manqué certaines valeurs, techniques notamment. Notre première mi-temps a gangrené le match », reconnaissait Guy Lacombe qui ne parlait pas seulement des décisions arbitrales peu favorables à ses hommes.