Un réseau adapté
Symbole d'amour, Euridice jette un pont discret entre les jeunes qui le demandent et des « personnes-ressources » de confiance : assistante sociale, infirmière ou CPE à l'intérieur du lycée ; ou médecin, psychologue, notaire, avocat, juge, policier, travailleur social. Tout ceci avec la participation de l'élève, souligne Liliane Maure. En s'engageant dans l'association, des étudiants de Bac + 1 (mention complémentaire) se confrontent aussi à la réalité du terrain. Parmi les professionnels de la santé -médecins, spécialistes, infirmières- qui épaulent l'association-relais, figurent de nombreux anciens de la filière SMS (ex « T4 », puis « F8 ») de Lapicque. D'où une ambiance conviviale, catalysée par le sentiment d'œuvrer pour la meilleure des causes. Et qui débouche sur la culture de liens solides entre les anciens élèves, entre ces derniers et l'équipe éducative, et enfin entre les intervenants de la filière SMS Ne manquez surtout pas la prochaine journée de retrouvailles !   Jean-Paul VANNSON     Pour obtenir des renseignements sur la Journée des Anciens, contacter au 03.29.82.47.42 Liliane Maure ou Gilles Provin.    La salle 307 dans un bâtiment neuf du lycée Lapicque, hier. Ambiance chaleureuse et décontractée de samedi après-midi. Un groupe de jeunes lycéennes de SMS -ou de « jeunes anciennes » d'une filière qui fête juste ses trente ans- sont venus pour l'anniversaire de l'association Euridice. Présidée par un professeur de SMS, Liliane Maure, épaulée de Gilles Provin, Fabienne Lhuillier et Françoise Kerangueven, cette association contribue à faire de Lapicque un établissement à visage humain, malgré ses 1.600 élèves. Face aux multiples difficultés auxquelles sont confrontés les lycéens, elle s'efforce de fournir les réponses les plus adaptées. En dix ans d'existence, elle aura résolu au mieux des coups durs, mais aussi des problèmes du quotidien, des questions tant matérielles qu'affectives. Cela peut aller de la prévention du Sida, des MST (maladies sexuellement transmissibles), aux préoccupations juridiques, médicales et psychologiques. Des exemples ? La toxicomanie, la boulimie et l'anorexie... Autant d'actions correspondantes sont prévues au programme 2003 de l'association, qui travaille en lien étroit avec « l'élève, l'équipe éducative et l'extérieur », selon l'expression de Gilles Provin.