Adoption de la charte du Pays de l'Ouest Vosgien
Compte-rendu sommaire de la séance du conseil municipal qui s'est déroulée le 23 janvier 2003. Le conseil municipal après avoir entendu les explications du maire, donne à l'unanimité les pouvoirs au maire pour effectuer les démarches concernant l'étude d'un emprunt pour le budget communal afin de financer les travaux réalisés dans le secrétariat de mairie et un logement. Le conseil municipal décide d'acheter le semoir d'occasion vendu par Gérard Laprevotte demeurant à Sauville pour un montant de 100 € TTC. Il décide d'adhérer au service de médecine confessionnelle du centre de gestion pour les employés communaux et autorise le maire à signer la convention, le conseil municipal décide d'accepter les avenants suivants : - concernant la restauration de la mairie et l'aménagement d'un logement : A/avenant n°1 de Claude Hauet, lot n°9 : électricité ; B/avenant n°1 de Grandidier Noirjean, lot n°7 : peinture autorise le maire à signer les dits avenants. Le maire donne lecture d'un courrier du président du syndicat mixte du Pays de l'Ouest Vosgien en date du 29 novembre 2002, concernant l'adoption de la charte du Pays de l'Ouest Vosgien faisant suite à un courrier de Mme la Préfet de région en date du 11 décembre 2000 reconnaissant le périmètre d'étude du Pays de l'Ouest Vosgien. Cette charte a été mise à disposition du conseil municipal, quatre réunions d'informations et de présentation de la charte ont eu lieu (Neufchâteau, Mirecourt, Contrexéville et Lamarche). Après en avoir délibérer, le conseil municipal : adopte la charte du Pays de l'Ouest Vosgien, demande l'intégration à la commune dans le périmètre définitif du pays de l'Ouest Vosgien. Par délibération du 10 octobre 2000, la commune de Vrécourt a sollicité le concours de la DDE pour assurer une mission de maîtrise d'œuvre relative à la réalisation d'aménagement du lotissement de la Corvée du château. Ce concours a été autorisé par le Préfet le 13 novembre 2002.