Deux mètres de neige sur le toit
Les pompiers de Plainfaing ont dégagé la toiture de son lourd manteau de neige.  Les fortes chutes de neige des derniers jours, associées à des vents porteurs de congères, ont favorisé la création de véritables montagnes de neige dans les Hautes-Vosges. A tel point que les fermes vosgiennes, pourtant robustes et trapues, ont été parfois malmenées. Notamment à Plainfaing, dans le hameau de Barançon, où la toiture d'une maison séculaire a été recouverte de près de deux mètres de neige. Afin de soulager la charpente, qui donnait des signes de faiblesse, les sapeurs-pompiers locaux ont été sollicités afin de dégager l'épais manteau de neige.    Le magazine « Terre sauvage » publie un superbe reportage consacré à la nature vosgienne, illustré par des clichés du photographe de Charmes.  Le chamois, perdu dans l'immensité des vallées vosgiennes, fait la une du magazine « Terre sauvage ».   Rien n'échappe à l'œil averti du photographe, Vincent Munier.    En couverture, un chamois surplombant un magnifique décor vosgien enneigé, baigné par une lumière crépusculaire. Dans son numéro de février, la revue « Terre sauvage » consacre une douzaine de pages au massif vosgien, au travers d'un superbe reportage. Du Lispach au défilé de Kichompré, de la tourbière de Ténine à la Schlucht, de magnifiques photographies permettent de pénétrer l'univers sauvage, parfois méconnu, des Hautes-Vosges. Mis à l'honneur au niveau national par cette magnifique revue dédiée au monde grandeur nature, le massif des Vosges bénéficie d'un éclairage bienvenu et gratifiant, réalisé notamment par un photographe vosgien, Vincent Munier, aux côtés de son père Michel. Les prémices de cette collaboration datent de quelques mois. Le directeur de la publication de la revue a notamment été impressionné par la qualité des images de Vincent Munier, lors du Festival de la photo animalière de Montiers-en-Der. Le responsable du magazine a également été sensible à l'excellence de l'œuvre du jeune Vosgien de Charmes, couronné à trois reprises dans le microcosme international des photographes animaliers. Des clichés de Vincent Munier ont en effet été primés par trois fois à Londres d'une prestigieuse distinction, la BBC Wildlife photographer of the year. A peine rentré du Congo, où il vient de passer une dizaine de jours dans l'objectif de capter de superbes clichés de la faune locale, Vincent Munier se réjouit de ce coup de projecteur sur les Vosges, tandis qu'il s'apprête, d'ici quelques mois, à sortir un livre consacré au loup, publié chez Flammarion.