Un week-end ski alpin en Haute-Savoie
Les 1er et 2 février, le club des Sapins organise une sortie ski alpin aux Contamines-Montjoie en Haute-Savoie. Prix : 100 € tout compris. Possibilité de faire de la raquette. Renseignements et inscriptions : Béatrice Pugin, tél. 03.81.67.29.06.     Aux fonctionnaires et agents des collectivités Médaille d'argent : M. Jean-Jacques Abbamonte, Montbéliard ; Mmes Anne-Marie Aebischer, Montbéliard ; Annick Arbey, Franche-Comté ; Nadia Baghdache, Montbéliard ; Isabelle Barbier, Pays de Montbéliard ; M. Randi Bassour, Montbéliard ; Mme Floriance Baulier, Novillars ; M. Dominique Beaupretre, Seloncourt ; Mmes Nadine Berger, Montbéliard ; Catherine Bernardin, Montbéliard ; Sylvie Bernardin, Montbéliard ; Sylvie Bernardin, Fesches-le-Châtel ; M. Pascal Bertreux, Montbéliard ; Mmes Josiane Bez, Pontarlier ; MM. Claude Billier, Montbéliard ; Gilles Boissier, Franche-Comté ; Lionel Bombardier, Avanne-Aveney ; Jean-Christophe Bongeot, Montbéliard ; Mme Marie-Claude Bonnet, Baume-les-Dames ; M. Robert Bourdin, Pontarlier ; Mmes Monique Bouriot, Thise ; Marie-Paule Bretel, Montbéliard ; Mlle Françoise Breton, Doubs ; Mme Marie-Thérèse Brunner, Besançon ; Mlle Michelle Bussard, Audincourt ; Mmes Isabelle Caille-L'Etienne, Morteau ; Marie-Laure Cenni, Montbéliard ; Marie-Thérèse Chamant, Montbéliard ; Gabrielle Charlier, Seloncourt ; Dominique Chaucin, Montbéliard ; Mlle Anne Claude, Montbéliard ; MM. Jean-Marie Clavier, Montbéliard ; Eric Colle, Montbéliard ; Philippe Cordier, Vieux-Charmont ; Mmes Anne Cornut, Besançon ; Evelyne Cortes, Montbéliard ; Isabelle Coulot, Etalans ; Joëlle Courgey, Montbéliard ; M. Frédéric Courvoisier, Doubs ; Mmes Annick Cusenier, Etalans ; Viviane Denomme, Montbéliard ; M. Denis Dillmann, Nommay ; Mme Elzbieta Domon, Delle ; M. Patrice Drouart, Valentigney ; Mlle Martine Ducros, Montbéliard ; M. Thierry Dufour, Montbéliard ; Mmes Patricia Foret, Bavans ; Jeanine Foti, Novillars ; Françoise Gauthier, Montbéliard ; MM. Jean-Yves Gerum, Montbéliard ; M. Sylvain Girard, Doubs ; Mmes Annie Girardet, Morteau ; Jocelyne Grammont, Doubs ; Catherine Grandclement, Delle ; Géraldine Grosdemange, Montbéliard.   Par un arrêté en date du 16 décembre 2002, la médaille d'honneur régionale, départementale et communale a été décernée aux récipiendaires suivants :