Des gens d'exception à l'honneur
L'année 2002 ne restera pas un grand millésime pour les équipes séniors phares du sport collectif luxovien. Toutefois, le tennis y sort grand vainqueur avec une montée en régional, ce qui n'était pas arrivé depuis des lustres. Avec son cœur, Dominique Viain a montré son attachement à son label d'école française de mini-basket et mis à l'honneur les jeunes dirigeants. Alain Larrière lui a emboité le pas dans le même registre pour le hand-ball. D'ailleurs, le bénévolat a été récompensé et mis à l'honneur avec des gens d'exception comme André Régnault, Jean Marc Perrin, Nathalie Serveaux, Maxime Voinot, Serge Thiebaud ou Pierre Pernot. Avec sa verve légendaire, Bernard Genet a défendu son école de pétanque. Les filles des « Farfadets » ont dit tout simplement merci à Chantal Caignet pour son dévouement. Côté sportifs individuels, Joël Tauzin, Jérome Broussier, Alaïs Money, Lucille Verrier, Jean-Pierre Ferreres, Youness Jammou et Philippe Colin méritaient amplement leur trophée avec des performances régionales, nationales et internationnales. Gabriel Loiseau a présenté ses élégants « poids » lourds au masculin comme au féminin qui sont 22° au classement national. Autant dire que Luxeuil figure en haut du tableau en haltérophilie. Le président Lemort, en félicitant son équipe des 13 ans, a eu les mots justes de la soirée : « Je suis particulièrement satisfait de cette rencontre entre toutes les associations et tous les sports. » La BA 116 et le CSA n'ont pas été oublié et leur représentant en tenue de circonstance, Franck Soulagnet, est bien le symbole du sport de haut niveau. La récompense d'honneur a été remise à Jean-Pierre Ollagnier pour l'ensemble de son œuvre. De cette soirée musicale, chaleureuse et conviviale, le maire, Michel Gabillot a baissé le rideau par ces mots : « On recommencera l'année prochaine. »   M.L.      La culture qui invite le sport. L'idée était originale, elle a fait mouche. Samedi soir à l'Espace Molière copieusement garni, la municipalité luxovienne a relancé l'idée de récompenser personnellement ses sportifs. Sur la scène du théatre, les trophées attendaient leurs récipiendaires. Le concert pouvait commencer. Au pupitre, Brigitte Marotel. Celle qui cotoie les dirigeants et les sportifs au quotidien était dans son élément. L'adjointe au maire a émise le souhait évident du maire et de ses édiles de braquer les projecteurs sur les associations sportives thermaliennes : « Vous entretenez notre santé bien sûr, comblez nos loisirs, développez nos capacités, créez des champions pour notre plus grand plaisir mais également pour eux-mêmes. Dans le même temps, vous diminuez les différences sociales, réintégrez ceux qui pourraient dévier, concourez à l'épanouissement de la personnalité, participez à l'éducation civique de nos enfants. Le sport et la citoyenneté sont deux mots qui se conjuguent parfaitement pour faire vivre des valeurs communes et les valeurs de dépassement de soi, d'ouverture, de tolérance et de non violence. Ils sont plus que jamais d'actualité. » Le ton était donné et, cette fois, il n'y a pas eu de bémol. En effet, les installations sportives ont été très nettement améliorées avec un investissement depuis 1996 qui s'élève à quelques 2.444.046 €. Et le gymnase qui sort de terre sera une sacrée bouffée d'oxygène pour les sportifs.