Redonner confiance
Une fois les vacances de février achevées, les vététistes retourneront en forêt pour préparer les compétitions fédérales, ainsi que les rencontres UNSS et les Olympiades des collèges. Plus tard dans l'année, c'est une œuvre humanitaire qui occupera les vététistes : le « Fair-play Tour européen » se déroulera au mois de juillet. 200 participants, 840 km à parcourir en 8 jours pour récolter des fonds qui iront à des associations caritatives. Mais l'un des principaux projets reste le « Voyage itinérant » La destination 2003 emmènera élèves et éducateurs au lac de Madine. « En l'honneur du 82e anniversaire de l'Armistice, nous avons choisi le thème de la guerre 14-18. Sur quatre jours, les élèves devront s'orienter sur plusieurs sites ; puis à leur retour, ils devront rendre un compte-rendu du séjour. C'est loin d'être une simple balade : ça demande du travail. » Pour aider les sportifs à établir leur itinéraire historique, un professeur leur a fourni les supports nécessaires. Une autre collaboration avec un professeur de dessin s'est nouée autour d'un projet de création d'affiches promotionnelles pour la section, qui a surtout le mérite de revaloriser certains élèves en situation d'échec scolaire, et de leur redonner confiance en eux.   Après quelques années difficiles, la section sportive VTT du collège Van-Gogh semble avoir trouvé sa place et acquis une certaine reconnaissance auprès des filières générales. Les deux éducateurs municipaux chargés de cet enseignement, Laurence Pawlowski et Marc Collet, ne sont pas mécontents de cette évolution : leurs efforts pour que l'instruction dispensée soit la plus complète et la plus riche possible n'auront pas été vains. Le premier objectif de la section est que les élèves puissent partir seuls pour une randonnée de 30 à 40 km au terme de la 3e. Pour ce faire, les jeunes vététistes s'entraînent dans le bois de la Cuite et la forêt de Puvenelle durant le premier trimestre. Un travail de terrain relayé par une étude théorique lorsque la météo devient trop mauvaise.