Le seul massif dépourvu
De sorte que le massif des Vosges est le seul de France à être actuellement dépourvu d'hélicoptère médicalisé. Une régression qui n'a d'ailleurs pas échappé au préfet des Vosges. Il doit diligenter mercredi prochain une réunion avec tous les partenaires du secours en montagne pour évoquer le sujet des chutes sur les pistes. Le problème de l'hélicoptère sera certainement évoqué avec tous les partenaires du secours en montagne. « Si c'est d'abord un problème d'argent, il faut faire comme pour les surfeurs des Alpes », explique le docteur Blime. « La partie médicalisée des secours est récupérée sur les assurances des victimes. En l'occurrence, les quatre surfeurs retrouvés devront par exemple payer 40.000 F. Cette seule pratique devrait financer la médicalisation. Dans les Vosges, le forfait hélico, c'est 1800 F. Ce n'est pas très élevé. Le coût à l'année, c'est 80.000 F. Ce n'est pas une montagne. ». Mais il faut surtout que le problème soit réglé rapidement. « Il est quand même anormal qu'on doive régler le problème en pleine saison ! » La directrice de l'ARH, Mme Vigneron-Meleder étant sur le départ, les urgentistes espèrent que son successeur sera plus traitable...   Guillaume MAZEAUD      A raison de cent secours par an sur les « hautes » saisons d'été et d'hiver, l'hélicoptère médicalisé de la gendarmerie basé au peloton de montagne de Xonrupt-Longemer avait une utilité certaine. Lorsqu'il était présent, c'étaient deux sorties par jour en moyenne. L'hiver, en ce moment surtout, pendant les vacances de février, ce sont les chutes hors piste, la rencontre violente de skieurs entre eux ou avec des arbres, les avalanches comme l'autre jour au Hohneck où un promeneur est mort. L'été, là aussi des imprudences. « 70 % des personnes transportées par hélicoptère vont directement en réanimation ou en neurochirurgie », explique le docteur Blime, vice-président (et patron pour les Vosges) de l'association des urgentistes du massif vosgien qui s'occupe précisément de cet hélicoptère médicalisé pour les Vosges et le Haut-Rhin. L'hélicoptère non seulement transporte rapidement des patients très lourdement atteints, mais il permet de gagner un temps précieux pour les secours. « Il faut parfois un quart d'heure, vingt minutes de recherche pour localiser une victime, comme pour les appels des gens par portables. C'est beaucoup plus long sans hélicoptère. »