Procédure en cours
Un peu à l'écart le matin, dans le bureau de la chef de coupe, Nadia, Béatrice et Jeanette, les plus impliquées, observaient de loin. « C'est notre enterrement. Nosocoba n'existe plus et nous avec. Je ne dis pas merci à la ville de Bar-le-Duc et aux élus. » Béatrice ne mâche pas ses mots et ne cache pas son amertume. « Tout a été précipité. Quelqu'un a intérêt à ce que ça aille vite. On a mis le doigt sur quelque chose, il fallait que Nosocoba disparaisse. On s'est battues jusqu'au bout et on va continuer. Une procédure pour banqueroute, abus de biens sociaux, délit d'entrave du comité d'entreprise, vente illégale de tissus... contre Patrice Bouygues est en cours et on espère bien un jour le voire à la barre du tribunal. » Abattues le matin, assises sur les tables de coupe ou en tant d'années de travail on leur a toujours interdit de poser une fesse, les filles ont repris du poil de la bête l'après-midi, à l'heure où leurs machines partaient pour des bouchées de pain. Levant les bras, poussant des cris, hurlant, les cousettes ont mis leur grain de sel dans l'engrenage bien huilé depuis le début de la vente. Ce dernier baroud d'honneur pour perturber le travail du commissaire-priseur et de son crieur, les ouvrières ont dû se résoudre à voir leur outil de travail partir de fil en aiguille un peu partout en France dès la vente terminée.   Karine DIVERSAY      10 h, hier matin. En pénétrant dans l'entreprise qui a été la leur pendant une vie de travail, on ne sait pas ce que les cris de « vendu, vendu », hurlés par les ex-employées de Nosocoba voulaient dire. Vendu le matériel ou vendu (s) celui ou ceux qui ont fait couler la boîte ou n'ont rien fait pour la sauver de la noyade ? Peut-être un peu des deux. Certainement même. Si certaines des 98 ouvrières n'ont pas voulu voir leur outil de travail partir aux enchères sous le marteau du commissaire-priseur mandaté par le liquidateur judiciaire, les irréductibles de la première heure étaient là. Avant même le début de la vente, pour empêcher la visite des éventuels acheteurs. Pas pressés pour un sou, ceux-ci ont fait contre mauvaise fortune bon cœur, en attendant patiemment l'ouverture des portes facilitée à 10 h tapantes par un cordon de policiers. La vente pouvait commencer.