« Agrégée de vie »
Les deuils ne l'épargnent pas : son fils Alain, tué par une avalanche, Douce emportée par un cancer et son « professeur de bonheur », Alex Grall, foudroyé. Elle fait face, après une grave dépression. Cette combattante, pour la cause des femmes, contre la guerre en Algérie, cette militante qui a présidé un temps Action internationale contre la faim, n'a jamais dételé, ni du journalisme - elle donnait chaque semaine une chronique sur la télévision au Nouvel Observateur - ni des lettres, comme écrivain et membre du jury du prix Fémina. Grand-mère et arrière grand-mère, par sa fille, la psychanalyste Caroline Eliacheff, Françoise Giroud s'est obstinée à toujours présenter l'image d'une « femme gaie ». Le seul titre qu'elle revendiquait, c'était « agrégée de vie ».   Michel VAGNER      « Je me fiche de la mort, de la mienne veux-je dire » : Françoise Giroud, c'était cela. Une lucidité sans faille, doublée d'un bon mot. Alors que la vieillesse - ce « pur scandale » disait-elle - la rattrapait sans l'atteindre, sinon physiquement à cause d'une « sciatique récurrente », elle gardait le goût pour le trait d'esprit, parfois assassin, cette aptitude à la pirouette, qui étaient sa signature. Dans son appartement près des Invalides, où elle vivait entourée de livres, d'œuvres d'art (César, Tapiès, Alechinsky, Botero), et d'un chat abyssin, elle recevait tout sourire dehors, avec ce regard noisette où s'étaient imprimés souvenirs, bonheurs et drames sans rien laisser paraître : « Dans notre famille, on ne gémit pas », précisait-elle, « la bonne humeur, c'est une question de politesse... ». Françoise Giroud, née France Gourdji à Genève le 21 septembre 1916, aurait peut-être suivi les traces de son grand-père, médecin du sultan de Constantinople, si elle n'avait dû gagner sa vie, à 15 ans, au décès d'un père aimé mais absent qui lui aurait préféré un garçon...De là vient sans doute son acharnement à être « première en tout ». A l'école et au travail.