Décès de Christelle Destrignéville
Le décès accidentel de Christelle Destrignéville, survenu dimanche matin, a touché tous les Lamarchois. Née le 1er septembre 1969 à Vittel, la jeune femme était la deuxième des quatre enfants d'Albert Destrignéville et d'Odette d'Hyèvre, son épouse, qui résident rue de la Croix de Mission. Elle a fait des études en hôtellerie au lycée professionnel de Contrexéville. Serveuse de métier, elle travaillait au Casino de Contrexéville. Maman d'un petit garçon de 8 ans, Quentin, elle était revenue vivre près de sa famille en septembre et s'était installée au lotissement HLM des Mirabelles. On aimait la gentillesse de Christelle, sa spontanéité et sa vivacité. Sa famille a déjà payé un lourd tribu à la route avec la disparition de deux proches dans des conditions aussi tragiques. Elle est à nouveau frappée par ce deuil. Nos condoléances.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Bibliothèque municipale : de 13 h 30 à 17 h, salle des fêtes. Association Intermédiaire : permanence en mairie de 10 h à 11 h. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Club de remise en forme : 9 h, gymnastique adultes et adolescents, salle du judo. Club des aînés : 14 h, rencontres à la salle des fêtes. Club de scrabble : 14 h, jeux en duplicate, salle de la Gravière. Ecole de natation : 18 h 30, devant la salle des fêtes, départ pour la piscine.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h à 12 h. Bibliothèque municipale : au groupe scolaire, ouverte de 16 h 30 à 17 h 30. Chorale « ÙLes Combelles » : répétitions à 20 h, salle de la mairie.