« Battez-vous »
En retraite, il percevra 80 % de son dernier salaire (9.500 F net actuellement), il n'aura cotisé que 37 ans et demi, il n'aura pas eu l'angoisse du chômage. Un « privilégié » ? « Quand j'y suis entré, les portes d'EDF étaient ouvertes à tout le monde, le problème c'est qu'elles ne le sont plus aujourd'hui. Il faut tout considérer... On cotise plus que le privé, et chaque mois on a sur nos paies un prélèvement de 150 F, c'est une contribution de solidarité versée aux caisses de chômage. On nous envie nos camps de vacances, mais ils sont financés aussi par nos propres cotisations. » Alain Wouters le concède volontiers : « Les salariés du privé ont moins de facilité que nous à se défendre, surtout dans les petites boîtes, c'est vrai, ils sont soumis à la pression de la concurrence, c'est exact. Mais s'ils se mobilisent pour revenir à 37 ans et demi, j'irai les soutenir. Vous savez, il y a ceux qui jalousent notre statut et notre force, et ceux qui nous disent : '' Battez-vous car à travers vous, les dégâts seront moindres pour nous ''. »   J.M.      A EDF, le débat sur les retraites est plutôt bien rôdé. Il vient même de donner lieu à un référendum qui a fait du bruit : une majorité d'électriciens a dit non à une réforme de leur régime spécial. Parmi eux Alain Wouters, 47 ans, lignard au service de « travaux sous tension » à EDF-Besançon, qui manifestera sous la bannière de son syndicat, la CGT. « La direction appuyait trop le oui, ça m'a paru suspect... J'ai voté non parce que la réforme me paraît floue. Derrière, je crains un désengagement de l'Etat, l'absence de garanties. Mais mon vote, c'est aussi un refus de la logique de privatisation qui se dessine. Je crois au service public, l'électricité doit rester accessible à tous, au même prix. On a vu ce que la privatisation de l'énergie donnait aux Etats-Unis, avec des coupures de courant selon la priorité accordée à leur clientèle par les compagnies... » La réforme, dont le principe reste maintenu par le gouvernement malgré le verdict du référendum, ne remettra pas en cause son départ à 55 ans. « Je pourrai partir à cet âge-là parce que j'ai plus de 15 ans de service actif, comme on dit, c'est-à-dire dehors, sur le terrain, par tous les temps. Les collègues qui ont fait leur carrière dans les bureaux partent à 60 », précise Alain Wouters qui, au lendemain de la tempête de Noël 99, est allé « relever les lignes » durant 15 jours dans le Sud-Ouest.