Gymnastique : départementaux haut la main
Une partie des gymnastes qui se sont illustrés à Saint-Dié.  Quatre titres et deux podiums pour les onze garçons et filles de la SRV gymnastique, engagés aux championnats des Vosges individuels qui avaient lieu à Saint-Dié dimanche. Tel est le bilan fort positif qu'ont su obtenir de leurs jeunes protégés Ludovic Thomas, Leïla Ranslant et Delphine Lagarde, entraîneurs et animatrice de la section. A l'exception de la minime Mélanie Thiery, qui a manqué la moitié de ses exercices au sol, tous se sont qualifiés pour les championnats régionaux des 22 et 23 mars à Saint-Dié. Ces jeunes gymnastes obtiennent ainsi les résultats de leur assiduité et de leur travail, consentis sans rechigner depuis le début de la saison. Les résultats Filles Minimes : Noémie Suprin, 1re ; Ophélie Lamblin, 6e malgré une chute et Mélanie Thiéry, 14e. Seniors Fédérales : Delphine Largade, 3e. Garçons Seniors National B, Jérôme Gillet, 1er. Cadets Fédéral, Alexis Renauld, 3e ; Davy Heybob, 4e, bien qu'il n'en soit qu'à sa 2e année de pratique. Juniors Fédéral, Jean-Nicolas Flick, 6e. Minimes, Julien Weber, 4e. Cadets festigym, Virgile Huguet, 1er. Benjamins festigym, Virgile Huguet, 1er. A signaler que les filles n'en sont qu'à leur deuxième année de compétition FFG et que le club dirigé par Ludovic Thomas compte une vingtaine de gymnastes compétitifs sur les 31 licenciés. Les plus petits compétiteurs, à savoir les poussins, n'entreront en lice que dimanche 9 février. Date des championnats départementaux qui se dérouleront à Nomexy. Leurs entraîneurs escomptent qu'ils obtiendront des résultats dignes de leurs aînés. La motivation est grande chez tous les gymnastes. Leurs responsables se réjouissent de pouvoir disposer d'ici la fin de l'année civile d'un nouveau gymnase, où ils pourront se préparer dans de biens meilleures conditions que celles qu'ils connaissent dans la salle actuelle. Ce qui ne les empêche pas de se hisser au niveau des meilleurs. Et pour cela, ils méritent bien un grand coup de chapeau.