« Présentes au rendez-vous »
BESANÇON. _ Très sollicité après la rencontre, Christophe Maréchal n'a pas eu le temps de savourer comme il se doit la victoire obtenue mercredi soir par l'ESB F face à Metz. D'autant moins que son esprit est déjà fixé sur la venue du Havre dimanche au palais des sports où il ne sera pas question pour les Bisontines de se relâcher devant une équipe qui a accroché Metz dans sa salle. Mais pour préparer ce nouveau choc, l'entraîneur bisontin sait qu'il dispose cette fois d'un collectif revenu dans le bon rythme pour compenser le fléau de nombreuses blessures. Etat des lieux. _ Christophe Maréchal, quelle a été la clé du succès bisontin face à Metz et comment expliquez-vous les deux visages présentés par votre équipe ? _ Les filles ont toujours cherché à appliquer les consignes mais, peut-être à cause de l'enjeu, elles ont mis une vingtaine de minutes à se libérer. Après le temps mort demandé en première mi-temps, le déclic s'est produit. Alexandra a joué sept minutes superbes malgré son nez cassé et les choses se sont enchaînées. Jusqu'à cette deuxième mi-temps où tout nous sourit... La défense devient très bonne, Valérie aussi, Stéphanie Fiossonangaye et Sandrine Delerce inscrivent les buts qu'il faut. Une séquence parfaite. _ L'équipe messine a-t-elle craqué physiquement ou mentalement ? _ Nous leur avons fait mal, c'est certain, notamment en défendant bien sur le trio Szabo, Bubalo et Wendling. Nous les avons battues sur leurs points forts dès que les filles sont parvenues à entrer vraiment dans le match. Mais c'est un phénomène relativement nouveau dans l'histoire de nos duels avec Metz de voir une équipe s'effondrer. Cela nous était arrivé l'an dernier chez elles, avec des joueuses strappées de partout, cette fois c'est leur tour. L'engagement en Ligue des champions a probablement un impact sur cet état de faits. _ Votre victoire c'est aussi la victoire de vos principales individualités ? _ Pas seulement. Mais il est sûr que ce succès s'est aussi construit sur la prise de conscience des filles qui ont un rôle leader dans l'équipe. Sandrine Delerce, Valérie Nicolas, Raphaëlle Tervel ont su tirer le collectif vers le haut. C'est ce qu'on peut, ce qu'on doit attendre de filles de leur qualité. Mais derrière, il y a aussi toutes les autres qui se sont mis au diapason. Recueilli par François RUFFIN