Garçon manqué
« J'ai souvent affaire à des petits machos, qui ne supportent pas les meilleurs qu'eux », avoue-t-elle. Marc Assadourian, un de ses éducateurs, confirme : « Les gamins ne se montrent pas toujours tendres avec elle. Il faut être suffisamment forte pour s'imposer, ne pas rester timide. » Sophie ne s'en laisse donc pas compter, avec ses six ans de foot derrière elle. Elle a débuté dans son village, au milieu des garçons. « Je suis moi-même un peu garçon manqué », confie-t-elle. « J'ai surtout suivi mon frère Joffrey, qui voulait jouer. » Avant de rejoindre Sorcy quand s'est créée un équipe féminine. Elle joue par intermittence gardien de but et défenseur. Mais c'est dans le champ qu'elle préfère évoluer : « J'adore tacler ! » Fan de foot ? Pas plus que cela. Elle ne regarde pas trop le foot à la télé, et n'a aucune idole, juste une petite préférence pour Bixente Lizarazu. Sûr en revanche qu'elle épate ses camarades de classe. Surtout les filles pas encore prêtes à courir derrière un ballon.  F. -X. G.     Maillot bleu sur les épaules, chaussettes jaunes remontées jusqu'aux genoux, baskets aux pieds, la tenue ne déparaillait pas au milieu des ses coéquipiers. L'équipement du parfait petit footballeur. Un signe distinctif cependant : une queue de cheval blonde, ballottée de droite à gauche au gré de ses courses. Le football apprend à se féminiser. Çà et là, des équipes de filles se créent, parce que de plus en plus de demoiselles se mettent à taper dans le ballon. Et même à se frotter aux mecs. Comme Sophie Elvinger, qui disputait, hier, à Verdun, la finale de la coupe de Meuse de futsal avec les benjamins de l'Entente-Sorcy-Void, son club. L'adolescente (13 ans) s'est même mise en évidence lors du match pour la 3e place, quand elle a placé un « missile » dans la lucarne du but adverse. La veille, elle avait pris part à un match de championnat des 13 ans, avec les autres féminimes de l'ESV. Contre des garçons. Elles se débrouillent plutôt bien les gamines, occupant la tête du classement. Certains week-ends, il arrive aussi à Sophie de devoir venir, si besoin, renforcer le groupe des benjamins.