L'honorariat pour Paul Viney
Paul Viney a pris une semi-retraite méritée.   Par arrêté préfectoral, Paul Viney vient de se voir décerner le titre de maire honoraire. Une distinction amplement méritée, puisque c'est après 41 ans de fonction qu'il a « abandonné » volontairement sa charge de premier magistrat, restant néanmoins encore au service de la commune comme adjoint de son successeur, Claude Pinot. Paul Viney fut élu maire du village en 1961, presque malgré lui et malgré les « conseils » de son grand-père, maire pendant trois mandats, y compris pendant la Grande Guerre 14-18 : « Si tu n'as pas d'ennemi, c'est le meilleur moyen de t'en faire ! ». Toujours réélu depuis son premier mandat, Paul Viney s'est attaché à dynamiser la commune, passée de 79 habitants en 1961 à 141 en 1995 : aménagement de la forêt communale, voirie, réseau électrique, création d'un lotissement, d'une maison communale, d'un syndicat intercommunal d'assainissement avec Lantenot, réouverture de l'école en 1979 (maternelle en regroupement pédagogique), élargissement des voies communales par couverture de fossés, trottoirs... Les travaux, les décisions et les soucis afférents ont jalonné ces quarante-et-une années de service. Un dernier engagement, la création d'un pôle éducatif à Franchevelle, entraînant la disparition de l'école communale, semble surprenant de cet homme si attaché à la vie de son village : c'est peut-être une nouvelle preuve de sa confiance en la modernité et en l'évolution de la ruralité. En marge de ses fonctions municipales, Paul Viney a assumé de multiples charges : secrétaire de la caisse locale d'assurances mutuelles agricoles, président du syndicat de vente de lait du secteur Lantenot-Breuchotte, vice-président du syndicat des Beiges. Nombre de distinctions ont récompensé l'activité de cet homme public : médailles de la mutualité agricole, du mérite agricole, médailles d'honneur communale, départementale et régionale (argent, vermeil, or). Sa nomination, par décret du président de la République, au titre de Chevalier de l'Ordre National du Mérite fut un amplement méritée. En « semi-retraite », Paul va pouvoir vivre un peu plus tranquillement et consacrer plus de temps à son épouse Elisabeth, à ses loisirs et à sa famille.