Cuynet connaît la recette
Second l'an passé derrière Stéphane Ducourneau (absent demain), Patrick Hocquaux peut rêver d'inscrire une seconde fois son nom au palmarès de l'épreuve. Quant à Philippe Cuynet, dont le tableau de chasse sur la Ronde du Jura laisse rêveur (6 victoires, 5 fois 2e, une fois 3e ! ), il sera à surveiller comme le lait sur le feu au volant d'une Alfa 33 4X4. Même s'il est inscrit avec une 306 S16 (groupe A), Jean-François Prévalet (ASA Séquanie) sera bien évidemment à rajouter à la liste. Au même titre que Didier Deniset (ASA Jura-R5 Turbo TDC), déjà trois fois vainqueur de l'épreuve, David Petit (ASA Jura-Opel Kadett) ou Alexis Vurpillot (ASA Jura-306 S16). Une chose est sûre, celui qui s'imposera demain soir présentera dans ses bagages tout l'attirail du pilote expérimenté. La neige annoncée sur les hauteurs va singulièrement compliquée la tâche. D'autant que les organisateurs, comme ce fut déjà le cas au rallye de Haute-Saône ou au Doubs Central ces derniers temps, ont tenu à remettre au goût du jour les spéciales nocturnes. Du pur bonheur...   B.G.      BESANÇON. _ Neige, nuit et glisse : les amateurs de spectacle et de sensations fortes ne seront pas déçus, demain dans les alentours de Morez et Longchaumois. Jean-Louis Chanet (ASA Luronne) n'est pas le dernier à se satisfaire de ces conditions : « J'affectionne le pilotage sur la neige. J'aime la glisse, c'est d'ailleurs pourquoi j'ai déjà disputé des rallyes en Finlande ou en Suède... » Son ancienne Clio vendue l'été dernier, quelques jours après le rallye de la Luronne, le Haut-Saônois s'alignera au volant d'un R5 GT Turbo de location. Un modèle similaire à l'auto qu'il pilotait en 1991 lorsqu'il avait enlevé l'épreuve... « Entre-temps, les autres voitures ont évolué. Elles sont plus performantes. J'aurais aimé bénéficier de moyens supérieurs pour louer une quatre roues motrices. Je pense que Clot (Jura-Mazda 323 GTR Turbo) ou Hocquaux (Vosges-Lancia Delta Integrale Evo) seront devant... » Charles Clot, qui avait abandonné l'an passé malgré un matelas confortable sur le duo Ducourneau-Hocquaux, présentera un visage naturellement revanchard. Avec plus de... 300 chevaux sous le capot, il fait évidemment figure d'épouvantail.