Photos Jean-Charles SEXE et Ludovic LAUDE
Le Suisse du CC Etupes s'est offert un superbe numéro face au vent dans le final pour s'imposer en solitaire.   NEFIACH (de notre envoyé spécial). _ Pascal Pofilet entame décidément de belle manière sa carrière de directeur sportif. Samedi, il avait laissé au repos le Suisse Xavier Pache. Ce dernier a parfaitement su utiliser ce temps de récupération supplémentaire. Et pas uniquement pour se rendre chez le coiffeur ! Hier, il s'est imposé en solitaire dans un final marqué par le souffle de la Tramontane qui a provoqué des bordures en série une fois le Perthus franchi. Juste avant la frontière pourtant, X. Pache, champion helvétique de la montagne et second du championnat suisse espoirs, venait lui-même chercher les bidons pour ses coéquipiers. Pascal Pofilet l'incitait malgré tout à se ménager. Bien vu ! La suite, le Suisse natif de Fribourg la raconte lui-même : « J'ai eu la chance d'attraper de justesse la première bordure. Il était ensuite plus facile de rouler que de suivre. Et lorsque mon coéquipier Sylvain Lavergne a accéléré, j'ai pris sa roue. Personne n'a bouché immédiatement le trou, alors j'ai insisté ». Il restait malgré tout six kilomètres à tenir avec un vent de trois-quarts face. Le Hollandais De Meyer, dirigé par l'ex-pro Jelle Nijdam, ne parvenait pas plus que Bigaud (Châteauroux) à le reprendre dans les ultimes hectomètres. Et pour la quatrième place, Etupes ajoutait une cerise sur le gâteau, Arassus devançant Lavergne, Chevalier prenant la septième place ! Cette fois, les Italiens de Saeco n'étaient plus capables de manoeuvrer comme la veille... Xavier Pache tenait à rendre hommage à Pascal Pofilet : « Je le remercie de sa confiance. On forme une équipe par ailleurs très homogène. Il est vraiment agréable de rouler sous le maillot d'Etupes » L'an passé, le lauréat de la Tramontane s'appelait Coyot (Nogent), désormais pro chez Cofidis. Voilà un beau défi à relever pour Pache, qui ne pourra toutefois s'aligner lors des manches de DN1 en raison de son statut hors CEE. Mais le lauréat du jour tenait surtout à associer à cette belle victoire le souvenir de sa soeur Magali, tragiquement décédée en course courant 2000.  Classement :   1. Xavier Pache (CC Etupes) ; 2. De Meyer (Hollande, Team Jelle Nijdam) ; 3. Bigaud (Châteauroux) ; 4. Arassus (Etupes) ; 5. Lavergne (Etupes)... 7. Chevalier (Etupes)