Pollution
Un riverain, M. Michel Maquaire, s'apprêtait à écrire au maire quand nous lui avons posé la question. Il est de ceux que les bacs à fleurs ne satisfont pas. Il les juge même encore plus dangereux : « Certains conducteurs, en voyant arriver de loin un autre véhicule en face, donnent un coup d'accélérateur pour passer en premier. D'où une pollution supplémentaire de bruit et de gaz d'échappement » En outre, ce riverain qui « bénéficie » d'un de ces ralentisseurs juste en face de chez lui « y a laissé » un pilier de clôture. Et GDF, à qui il demande l'installation d'un compteur de gaz, s'y refuse en raison des risques à le placer en limite de clôture. Installer un sens interdit ? Ni les riverains, ni la mairie ne sont convaincus par cette solution. En se sachant maîtres de la voie, les automobilistes risquent d'aller encore plus vite. Alors, un petit radar à l'entrée de la rue ? Un de plus. Mais là aussi, la notion de sécurité dépend surtout de la perception des faits par les uns et les autres.   Danielle ROBERT      La rue de la Chaussée, à Doubs, est un ancien chemin de campagne qui s'est transformé, par la construction d'une zone pavillonnaire, en une voie de passage automobile de Pontarlier à Doubs, et même en direction de Morteau. En conséquence, les voitures y sont de plus nombreuses et filent à une vitesse excessive sur une voie inadaptée. « Il y a une vingtaine d'années, l'absence de trottoirs des deux côtés de la chaussée n'était pas préjudiciable aux passants, piétons ou automobilistes. Mais la construction des lotissements sur cette commune a profondément changé la carte routière » écrit une riveraine qui se souvient d'un accident mortel. Il faut dire qu'il date d'une trentaine d'années. Depuis, la mairie a installé des « bacs de freinage », c'est à dire des bacs à fleurs qui jouent les gendarmes couchés. Le maire, Alphonse Thiébaut, est conscient du problème. Cette « route du milieu », située entre la rue de Besançon et celle de Morteau, est empruntée par les élèves du lycée Xavier Marmier. Mais aussi par des habitants de Doubs, voire des frontaliers.