Phobie du volant
« Comme bien souvent, le comportement du prévenu n'est pas à la hauteur de ce que la famille de la victime attendait », compatit Marianne Berthéas. La substitut du procureur montre du doigt le comportement irresponsable du prévenu : « Il n'aurait pas dû conduire ce jour-là. Il ne peut passer son temps à occulter de sa mémoire ce drame. Toute son existence, il portera le poids de cette vie brisée » « Assumer » constitue pour Marianne Berthéas une garantie que l'histoire ne se répétera pas dans l'avenir. Assumer, cela aurait peut-être mis un peu de baume au cœur de la mère. « Nous aurions voulu qu'il reconnaisse spontanément sa culpabilité, qu'il exprime des regrets », fustige Me Guillaume Angeli, avocat de la partie civile, qui s'énerve de l'attitude passive du prévenu. « Bien sûr, il a commis une faute. Quant à dire qu'il n'a pas conscience de la gravité de son acte... ». Me Marc Brun, avocat de la défense, insiste sur le fait que son client « n'a pas un caractère extraverti ». Preuve irréfutable que le jeune Luron est « perturbé » par la mort de Claudio selon son conseil : « Alors qu'il avait la possibilité de conduire après l'accident, il n'a plus touché un volant depuis, développant une vraie phobie ». Phobie révélatrice selon l'avocat de la souffrance qui habite désormais le prévenu. Un argument qui n'a pas attendri les juges. Dépassant les réquisitions du parquet, le tribunal a condamné Sylvain Friot à deux ans de prison dont un ferme, une mise à l'épreuve de deux ans, une obligation de soins. Son permis de conduire est par ailleurs annulé. Les intérêts civils seront traités lors d'une prochaine séance le 20 février.   Isabelle GERARD      Il paraît si jeune. Tendu. Et impassible en même temps. Sylvain Friot déroule sans fin le film de cette fameuse nuit. Soliloquant. Le jeune Luron de 22 ans décrit cette route qu'il connaissait à peine. Le virage qui se profile. « J'ai ralenti, rétrogradé. Je l'ai abordé à 80 km/heure, pas plus ». La perte de contrôle. Et la voiture qui quitte la départementale 80 pour percuter un muret. C'était le 3 juin 2001, à Noroy-le-Bourg. Ils étaient trois dans la voiture, trois copains. Claudio Prisco, assis à l'avant du véhicule, allait fêter ses 18 ans dans un mois. Mais le Vésulien n'est jamais sorti du coma dans lequel ses blessures l'avaient plongé. Une semaine après l'accident, il décédait. Sylvain Friot tente de rationaliser. Il décortique son attitude derrière le volant. Comme s'il traquait l'erreur. Dépassé par un événement dont la dimension lui échappe. Un mauvais rêve dont le juge, peut-être, va le tirer... Mais l'erreur est vite trouvée. « Cette nuit-là, vous vous êtes rendus dans deux discothèques. Buvant trop. Un taux d'alcoolémie de 1,25 g a été dépisté dans votre sang », assène le magistrat, Jacques Maîtrepierre. Le jeune homme, boucher de profession, a poursuivi son périple. « Avec des copains, vous avez décidé, à l'aube, de vous offrir un petit-déjeuner et d'aller acheter des croissants ». L'alcool, la fatigue, la route mouillée... « Je ne me suis pas rendu compte que je n'étais pas en état de conduire ». Et, poussé par le vice-président du tribunal, il se tourne vers la mère de la victime et bredouille : « Vous m'excusez ». Assise au premier rang, enveloppée dans un long manteau noir, la maman de Claudio reste prostrée. Secouée de sanglots. Soutenue par son compagnon, vacillante, elle trouve la force de s'avancer. Et sans regarder le prévenu, interpelle Sylvain Friot : « Pendant dix-neuf mois et 13 jours, il ne s'est pas manifesté pour demander pardon. Il n'est pas venu à l'enterrement, ni se recueillir plus tard sur la tombe de mon fils ». Et dans un cri : « Pourquoi me l'a t-il pris ? ».