L'autre patron de l'harmonie
L'harmonie a joué près de la statue de saint Sébastien.  Chaque année, musiciennes et musiciens de l'harmonie bellevilloise célèbrent la patronne de tous les musiciens, sainte Cécile. Mais dans la commune dirigée par Yves Peltier, l'harmonie a un autre patron, saint Sébastien. En fait, comme l'a souligné la présidente Régine Munerelle en retraçant l'historique de son association : « L'harmonie est une émanation d'une association, la Légion Saint-Sébastien, dont les statuts ont été déposés le 19 novembre 1924 en sous-préfecture. Dans un premier temps, la Légion Saint-Sébastien n'avait comme activité que la gymnastique, puis au fil du temps, sports, théâtre et musique ont été au programme ». Avec la guerre, les activités avaient cessé, puis elle fut remise sur pieds en 1963 « sous l'impulsion de quelques nostalgiques, comme Dino Révéani » Des propos tenus devant de nombreux élus du canton et le député Jean-Louis Dumont venus manifester leur reconnaissance. Batterie-fanfare jusqu'en 1980, fanfare jusqu'en 1985, et depuis harmonie, et le 8 octobre 1993, elle a été municipalisée sous l'impulsion du maire Yves Peltier et elle poursuit son activité. Et comme le soulignait la présidente, « si vivre aujourd'hui c'est faire des projets, il faut cependant savoir mesurer l'écart entre les rêves et les possibilités, mais l'harmonie municipale Saint-Sébastien saura concrétiser les siens ». L'harmonie, relayée aussi par la chorale paroissiale et Thierry Grégoire à l'orgue, ont dans une église archi-comble fêté le saint patron de la paroisse au cours d'une messe très solennelle mais aussi fraternelle, célébrée par l'abbé Halbin. Et le relais inter-générations a très symboliquement été concrétisé puisqu'on fêtait aussi dans le même office une jeune baptisée, Julie Beaumann, et les cinquante-cinq ans de mariage de Georges et Madeleine Navez.   L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél. /fax 03.29.80.03.30. Médecin : Cabinet médical, rue de Luxembourg, tél. 03.29.80.12.00. Pharmacie de nuit : Pharmacie Laurent, Stenay, tél. 03.29.80.30.70. Cinéma : à 21 h, « Harry Potter et la chambre des secrets ». Croix-Rouge : de 11 h à 12 h en mairie.