En musique
Mouvements de rotation, techniques d'assouplissement, travail de relaxation par couples... Nathalie Masset doit jongler entre les deux groupes, passant d'un bassin à l'autre. Le tout sur fond de musique planante, distillée par un poste posé sur un banc. « Laissez-vous aller... Fermez les yeux... », lance-t-elle à l'intention des femmes allongées sur... ou sous l'eau. Céline, de Silmont, a pris part à sa deuxième séance. Pour une première grossesse. La jeune femme de 24 ans sort tout juste du bassin. « Ces cours nous détendent. Et nous apprennent les bonnes respirations pour mieux nous maîtriser lors de l'accouchement. » D'ailleurs, les femmes enceintes ont l'air de plébisciter de plus en plus ce type d'exercices. « Le rapprochement cliniques privée et publique nous a amenées à déménager. Nous étions trop à l'étroit dans le bassin de rééducation du centre hospitalier », indique Nathalie Masset. Les deux sages-femmes ont accueilli jusqu'à vingt-six mamans nageuses lors d'une séance précédente.   Aurélien DOUILLARD      Dans un vestiaire de la piscine municipale, Nathalie Masset, sage-femme au centre hospitalier de Bar-le-Duc, prend la tension aux vingt mamans en puissance présentes pour la séance aquatique de ce mardi soir. « Une action que je répéterai en fin de cours si nécessaire, en tout cas pour celles qui ont une tension trop élevée. » Depuis le mois de septembre dernier, la sage-femme anime une tranche horaire - de 19 h à 20 h le mardi - en compagnie d'une de ses collègues, Chantal Herbillon. Depuis maintenant quinze ans, Nathalie Masset s'occupe des cours de piscine et de yoga en vue de préparer les femmes à leur accouchement, souvent imminent. Les futures mères de famille participent à ces exercices de décontraction à partir de six mois et demi de grossesse. « La sécurité sociale ne rembourse que huit cours. Alors que cette activité serait idéale tout au long de la maternité. »