Aurélie et Gabriel
Samedi après-midi, en l'église de Marnay, les abbés Courbaud et Ballot ont célébré le mariage religieux de Gabriel Ballot et Aurélie Paris. Gabriel, 26 ans, est ingénieur-conseil en brevet d'invention. Aurélie, 25 ans, est professeur d'éducation physique et sportive. Tous nos vœux de bonheur.   Chant : il n'y aura pas de répétition ce lundi avec la chorale « Les Faulières » Sécurité sociale : permanence mardi 18 février, de 13 h 30 à 14 h 30, à l'annexe Saint-Jacques. Assistante sociale : mardi 18 février, de 9 h 30 à 12 h, annexe Saint-Jacques, sur rendez-vous au 03.84.65.05.55. ADMR : l'Aide à domicile en milieu rural tiendra une permanence ce lundi, de 10 h 30 à 13 h, à l'annexe Saint-Jacques. Monstres : la prochaine collecte de « monstres » aura lieu le jeudi 6 mars. S'inscrire au secrétariat de mairie avant le 1er mars. Sortir « les monstres » la veille.   Permanences de la semaine : mairie, du lundi au vendredi de 9 h à 11 h 30, lundi mercredi, vendredi de 14 h à 17 h 30, fermée le mardi et jeudi après-midi ; permanence du maire, le vendredi de 17 h à 18 h ; assistante sociale, mardi matin sur rendez-vous ; Sécurité sociale, le jeudi de 15 h 45 à 16 h 30 ; bibliothèque, le mercredi de 14 h à 16 h, vendredi de 16 h à 18 h et pour les enfants des écoles le vendredi de 14 h à 16 h ; l'heure du conte, le mercredi de 16 h à 17 h. Loto : le club d'Animation de Fresne-Saint-Mamès organise un loto dimanche 23 février, à partir de 14 h 30, à la salle polyvalente de Fresne. Ouverture des portes à 14 h. Nombreux lots. Buffet, buvette. Assemblée générale : l'association « Accueillir informer animer » tiendra son assemblée générale annuelle jeudi 20 février, à 18 h, à la salle de la bibliothèque. A l'ordre du jour : rapport financier, élection du nouveau bureau, questions diverses. Alevinage : la Gaule fresnoise procédera à deux alevinages qui auront lieu à Fresne samedi 1er mars et vendredi 11 avril à 15 h. La pêche sera fermée ce jours là. Les cartes sont en vente chez Robert Aupiais et Raymond Schmitt à Fresne et Robert Lemercier à Vellexon.