La sécurité pour obsession
VALENCE. _ Avant que les concurrents d'un Dakar ne s'élancent pied au plancher à travers les déserts africains, l'organisation du rallye doit s'assurer en amont d'un maximum de sécurité pour spectateurs, suiveurs et participants. Ce travail retient l'attention d'un homme : Roger Kalmanovitz. Ancien assureur de l'épreuve sous l'ère Thierry Sabine, le « ministre des Affaires étrangères » du Dakar est maintenant responsable des relations extérieures et de la sécurité pour ASO, propriétaire du rallye. Sur le Dakar, ce secteur sensible, car très exposé médiatiquement, comprend trois volets. Le premier est la sécurité des participants, avec deux hélicoptères médicaux et huit véhicules médicalisés, capables d'intervenir rapidement sur n'importe quel accident. Ensuite l'autre souci est la protection de la population locale, notamment en zone rurale. Cette année, la configuration du Dakar fait qu'il y aura peu de villages traversés, beaucoup moins que lorsque la course passe en Afrique noire. « Nous effectuons un travail de sensibilisation, en diffusant à la radio des espaces d'info-publicité sur les radios locales et dans les dialectes », explique Kalmanovitz, pour lequel le message reste souvent basique, comme « faire attention en traversant ou tenir la mains des enfants ». Sécurité oblige, plus question de traverser les zones habitées à toute vitesse. En plus des gendarmeries locales, très sollicitées, des radars sont installés dans les villages et la limitation est de 50 km/h, tout contrevenant reçoit une amende, voire plus, comme une disqualification s'il est récidiviste. Le dernier volet est sans doute le plus délicat avec la sécurité « extérieure au Dakar » « Depuis cinq ans, ça nous préoccupe. Depuis l'apparition d'incidents comme le banditisme, par exemple », ajoute Kalmanovitz. En 2000, un véritable pont aérien de 3.000 km pendant cinq jours avait même été mis en place pour se prémunir de menaces terroristes au Niger. « Pour éviter tous problèmes, nous analysons en permanence les données avec les pays concernés, mais nous avons aussi nos propres moyens avec le quai d'Orsay », explique Kalmanovitz. Aujourd'hui : 4e étape (Tunis - Tozeur), 463 km.