Une rencontre très amicale.
Miltiade Constantakatos accueillait, samedi matin, la population pour la traditionnelle cérémonie des voeux du maire pour la nouvelle année.Le député Damien Meslot et le sénateur Michel Dreyfus-Schmidt étaient présents ainsi que des habitants de la commune. Le maire s'est réjoui de l'arrivé de nouvelles familles en cours d'année écoulée : Manche, Marie, Pfurter, Ledi, Nualas, Martin, Monago, Lenhof, Sanuy, Belfem, Pecorari et Le Doeuff. Il applaudit les naissances de Flavie Garnier, Clara Keller, Blandine Springard, Emma Lévêque, Margot Malard, Emeric Pfurter. Mais la tristesse a marché le village avec les disparitions de Mme Lidy, épouse d'un ancien maire, Marie-Louise Thiébaut qui était la doyenne du village, et de Mme Visiedo encore très jeune et qui était employée de la commune. Le départ de deux adjoints pour des raisons professionnelles a marqué également l'année. Mais des projets transformeront la vie avec l'aménagement urbain : contournement, assainissement individuel. La restauration et garderie prise en charge par le Regroupement pédagogique intercommunal (RPI) faciliteront également la vie de certaines familles.    Cet après-midi, elles seront 12 équipes à espérer remporter la coupe des « Moins de 13 ans ». Reste à savoir laquelle...   Le Critérium Futsal-Conseil Général comme à son habitude et avant même le dernier round réservé aux finales, c'est une affaire qui roule. D'autres diraient et ils n'auraient pas tort : « qui tourne rond... ». Mais ne chipotons pas sur les mots, hier avec les demi-finales, le spectacle une fois de plus était assuré. Avec vingt équipes en lice, les acteurs savaient qu'en fin de journée, huit de ces 20 équipes passeraient à la trappe. Aussi, rien d'étonnant à ce que tout un chacun donne le meilleur afin d'assurer une place en finale. A condition lors de ces demi-finales du jour d'être dans le trio de tête des Poules respectives. Car seuls les 3 premiers seraient qualifiés pour disputer l'ultime phase. Mais commençons par le commencement. En Poule 1, en se classant 4e et 5e, Offemont 1 et l'ASDAM 3 se trouvaient déjà condamnées, alors que les deux équipes de l'ASMB 1 et 3 grimpaient sur les deux premières marches du podium, laissant la dernière à Bavilliers 1. En Poule 2, les deux formations de Bavilliers 3 et 2 retirées du jeu, Beaucourt s'imposait devant Evette-Salbert 1 et l'ASDAM 1. En Poule 3, l'Arsot et l'ASDAM 2 éliminées, Rougegoutte prenait le meilleur sur Essert 3 et Meziré. Enfin en Poule 4, succès de l'ASMB 4, face à Grandvillars 1 et Delle 1, alors que l'ASMB 2 et les SRB quittaient définitivement cette édition 2002/2003. A signaler la grosse cavalerie de l'ASMB, puisque engagée avec 4 équipes dont 3 sont d'ores et déjà qualifiées pour les finales d'aujourd'hui. Mais attention, les 9 autres équipes n'ont pas dit leur dernier mot... Heureusement ! Assurément un après-midi qui promet...  Cet après-midi au gymnase de l'IUT à Belfort, 14 h : coup d'envoi des matches, 17 h : début des finales (X 6).      Mission... possible ou impossible ! La suite, après la première pause, aurait pu être révélatrice pour les joueurs de la cité du Lion. A ceci près que Kadel, puis Lemoine et Bouche malmenaient les locaux. Si dans les gradins on croisait les doigts, sur la glace les Belfortains croisaient les crosses : « Ça fait partie du jeu », lançaient en choeur François et Alain. Il faut dire qu'en face, les joueurs de Reims n'amusaient ni le terrain ni leurs adversaires : « oeil pour oeil, dent pour dent », lâchait alors un Reimois sur le banc des « punis ». Un banc ou apparemment il ne fait pas bon s'asseoir. Mais, c'est bien connu : « qui bafoue les règles... ». Zitouni et Thery redonnaient un peu d'espoir aux Belfortains, mais à la 55e minute de jeu alors que l'ASMB était menée 6-3, Christophe Thery, le capitaine de Belfort victime d'une blessure quittait la piste : « C'est un désastre. Perdre ainsi notre meilleur élément est d'autant plus dramatique qu'au match retour (aujourd'hui dimanche à Reims), il sera absent », lâchait amèrement Marc Chipaux, le vice-président du club belfortain. Les Reimois, loin d'être rassasiés, poursuivaient leur offensive et inscrivaient un 7e et ultime but : « Sans un creux dans le 2e tiers temps, et la blessure de Christophe Thery, pas dit que Reims aurait eu raison de nous. A nous, chez eux d'être les meilleurs. Il le faut absolument si nous voulons poursuivre la 2e phase du championnat de Nationale 3... », concluait encore Marc Chipaux, sans oublier malgré tout que pour poursuivre, les Belfortains devront battre Reims par 4 voire 5 buts de plus... Mission possible ou impossible ! Le verdict tombera tel un couperet à l'issue de ce match retour que Belfort et Reims appréhendent certainement tous deux...   Alain GUYOT      « C'est sûr. Ce match, pour les Belfortains, sera loin d'être une partie de plaisir ou de rigolade. Mais avec les Lions, rien n'est jamais perdu d'avance. » A en croire Julia, une jeune admiratrice des hockeyeurs belfortains, lesquels recevaient en match de barrages aller Reims, on aurait volontiers partagé son avis. D'autant que sitôt le coup d'envoi donné, Mercier inscrivait le premier but belfortain. Julia était presque soulagée. Oui mais voilà, Morel ne tardait pas à égaliser : « Qu'importe. L'essentiel est que l'ouverture du score soit pour Belfort... », rétorquait Lilian, un autre « fan » des Lions de Belfort.