Le week-end des sportifs
Football. Trois équipes de jeunes du CSV se déplaceront ce samedi pour ce qu'il convient d'appeler la reprise, si toutefois les terrains le permettent. Il s'agit des 15 ans qui iront à Hadol, des 13 ans à Xertigny et des benjamins à Mirecourt. Les 18 ans évolueront dimanche matin, face à Remiremont, en coupe des Vosges, à 10 h sur le terrain n°1. Les seniors 1 participeront au tournoi en salle de Contrexéville et les seniors 2 devraient livrer une rencontre amicale à Mirecourt. Basket-ball. Le déplacement samedi soir à Toul des seniors 1 de la SRV constituera la rencontre phare du groupe puisque le leader Toulois accueillera son dauphin. Battus de 21 points à l'aller, les hommes de Thierry Dillmann chercheront à obtenir leur revanche et par là même, à consolider leur seconde place. Les réservistes se déplaceront à Chavelot, les féminines à Plainfaing, les cadets à Nomexy, les cadettes à Thaon, les mini-poussins à Epinal pour un tournoi qui aura lieu dimanche matin, de 9 h 30 à 11 h 30. Les minimes garçons iront à Hennezel et les benjamins et benjamines évolueront au CPO samedi, respectivement contre Thaon 2 à 14 h et Golbey à 15 h 30. Athlétisme. Le CPO sera le cadre, dimanche après-midi, des championnats de Lorraine minimes. Tennis de table. Deuxième phase pour les huit équipes de la SRV. La régionale 2 se déplacera à Neufchâteau dimanche après-midi. La régionale 3 accueillera Tronville dimanche à 9 h, la régionale 4 ira à Neuves-Maisons, Vittel 4 recevra Mirecourt 2 dimanche à 9 h, Vittel 5 Bazoilles Liffol 1 au même moment, Vittel 6 se rendra à Bains samedi après-midi, Vittel 7 et Vittel 8 recevront Charmes 3 et Neufchâteau, samedi à 14 h 30. Hippisme. Déjà auteur du tracé 2002, Pierre Michelet était à l'hippodrome la semaine dernière pour apposer son coup de patte au tracé du concours complet international trois étoiles qui aura lieu les 27, 28 et 29 juin. Le commissaire de piste a déclaré vouloir garder l'essentiel du parcours de 2002 mais aussi modifier une des boucles et créer quelques nouveaux obstacles. Ainsi, le nouveau parcours sera encore plus sélectif et l'épreuve servira de sélection pour les championnats d'Europe. Vittel confirmera de la sorte, sa position de « passage incontournable » du calendrier national et international de concours complet.