Elle ne faillit pas à sa mission
Joëlle N'Guyen a remercié la municipalité et tous les nouveaux, se réjouissant « de voir une équipe plus soudée et plus de bénévoles présents, avant de conclure que tous avaient encore plein d'idées » Madeleine Fallet, de son côté, a apporté ses félicitations « à ceux qui croient à la mission associative de la SDF et reconnu qu'il fallait avoir la foi ». Avant de conclure « que la SDF n'avait pas failli à sa mission ». Un bilan positif, salué comme il se devait par Marcel Courrier, adjoint à la vie associative, soulignant « que la SDF était une association atypique, puisque non pas destinée à ses membres, mais dévolue à l'animation de la commune. D'où notre souci de vous attribuer une subvention de fonctionnement, et pour le reste d'être à vos côtés. » Ainsi, a-t-il expliqué la somme de 760 € votée lundi, et l'enveloppe de 5.340 € pour les différentes manifestations. Un dialogue s'ensuivait alors entre Jean-Claude Bertin, « un peu frustré de voir que les efforts de la SDF aboutissait à une utilisation partielle de l'enveloppe (la SDF n'a utilisé que 2.000 € l'an passé) ». Un argument, auquel Marcel Courrier répondait : « Les subventions étaient destinées à accompagner et ne pouvaient servir à thésauriser » On passait avant le pot de l'amitié aux futures manifestations. Ainsi, la fête du Printemps aura lieu le samedi 26 avril et verra un repas dansant animé par Dominique Moretti égayer la Maison Charles Grandemange. Un vide-greniers pourrait voir le jour en 2003, tandis que le bal d'Halloween aura lieu le samedi 25 octobre. Quant à la commémoration de la Fête Nationale et à la St-Sylvestre, leur présence dans le calendrier ne se discute évidemment pas.    Pas de doute, la société des fêtes, après avoir connu quelques soubresauts l'an passé, repart sur de bons rails. Pour preuve, le bon esprit d'équipe qu'a su faire renaître Joëlle N'Guyen, la présidente. Du coup, le bilan financier dressé par Jean-Claude Bertin, le trésorier, à l'heure de l'assemblée générale, affichait une santé retrouvée, tout comme le rapport moral décliné par Madeleine Fallet, la secrétaire. Dommage que le public et les bénévoles soient toujours trop peu nombreux. Quoiqu'il en soit, les festivités 2002 (fête de la bière, 14 juillet, bal d'Halloween) ont été légèrement déficitaires, tandis que le forum des associations, mais surtout la Saint-Sylvestre avec 680 € ont laissé quelques bénéfices. D'où un bilan légèrement déficitaire de 1.451 €, qui peut facilement être comparé au déficit de la Saint-Nicolas, 1.461 €, puisque la manifestation ne rapporte rien. Pour autant, l'avoir de la SDF, 5.400 €, permet de voir venir.