Le marché à l'heure d'hiver
Peu de camelots pour ce rendez-vous hebdomadaire.   Il ne faisait pas chaud hier matin place du Saulcy et ce n'était pas la bousculade entre les stands des courageux camelots qui avaient installé leurs déballages... Dans la halle commerciale, ils n'étaient que deux en raison du grand froid, c'était véritablement un marché d'hiver. Malgré tout, les animateurs de cette rencontre commerciale hebdomadaire ont tenu bon et les habitués étaient au rendez-vous, bravant le froid et ce vent glacial qui soulevait même les vêtements présentés à la clientèle. Le marché hebdomadaire est une tradition ancrée depuis plusieurs siècles, même le lieu n'a pas changé : la halle commerciale en bois du Moyen-Age a fait place à la halle en pierre de la petite cour des halles et le marché couvert a été construit au siècle dernier à quelques mètres de cette zone de foires et de marchés.   Harry Potter arrive ! Deux séances sont programmées pour « Harry Potter et la chambre des secrets », film sorti en décembre dernier. Ce sera le 24 janvier, à 17 h 30 et 20 h 30, salle Mangeot. Présentation des vœux Tradition oblige, plusieurs réunions amicales de présentation des vœux sont prévues. Le 14 janvier au centre hospitalier où le président du conseil d'administration et la direction de l'établissement présenteront leurs vœux au personnel et le 20 décembre en mairie, pour la traditionnelle cérémonie de présentation des vœux du maire aux forces vives de la cité. Conseil municipal des jeunes Les élections au conseil municipal des jeunes se dérouleront jeudi 16 janvier dans les écoles et le collège de Saint-Mihiel : 170 enfants éliront leurs 22 représentants au conseil des juniors. A noter la faible mobilisation des élèves des classes de 6e du collège : 7 candidats seulement sur les 12 postes qui leur étaient réservés. En panne ! Le froid intense qui sévit après une longue période d'humidité occasionne quelques perturbations dans notre cité. Ainsi la sirène est gelée, l'horloge de Saint-Etienne également et le réseau câblé donne ici et là des signes de faiblesse. Les câbles cassent, les amplificateurs ne répondent plus, bref, la société Régicom est chaque jour sur le terrain.