Manque de sel ?
A-t-on besoin d'autres bras ? « Non, seulement que les gens qui nous téléphonent fassent eux-mêmes ce qu'ils nous demandent de faire », répond M. Bourliaud qui peste contre l'indiscipline de quelques uns qui « ont perdu le sens de l'épreuve... Heureusement, ça a évolué : beaucoup de voitures sont dans les cours ou les garages, elles n'ont pas disparu ». Autrement dit, hier, on a marché plutôt que roulé sur des petites distances. On se serait même par endroit cru au spectacle, les gestes des sauveurs étant scrutés, commentés, évalués avec bienveillance et bonhomie par les riverains aux aguets. Reste les incertitudes à court terme de la météo : « Il y a des risques de complication car de la pluie est annoncée, ça va faire de la gadoue et des inondations... Et s'il gèle vendredi, la neige qui n'a pas été enlevée va durcir... » Le tout sur fond de grève aux Potasses d'Alsace qui n'avaient, hier soir, toujours pas honoré une commande de deux semi-remorques : « Si on manque de sel, on mettra du gravillon », annonce Jean-François Bourliaud, jamais pris au dépourvu.   Daniel BORDUR      Jean-François Bourliaud, directeur des services techniques de la Ville, est plutôt content. L'appel demandant aux Pontissaliens de laisser leur voiture au garage a eu un écho. Il restait cependant hier encore, selon la Ville, « une bonne centaine n'ayant pas été déplacées depuis les premières naiges ». Parmi elles, de véritables ventouses coincées le long des trottoirs enneigés. Conséquence, malgré les difficultés, les trente employés municipaux et la dizaine de salariés d'entreprises réquisitionnées ont pu continuer à évacuer le trop plein de neige des axes stratégiques du centre-ville, partiellement interdit à la circulation hier. Après le faubourg Saint-Etienne, les rues de la Gare et Tissot ont été libérées selon un implacable scénario. Des tractopelles remplissaient les bennes de camions faisant la navette avec deux sites d'évacuation : le parking de la piscine des Forges et le cours du Doubs près du centre sportif municipal La Fontaine. Malgré le regain de civisme, une voiture bloquait cependant l'accès d'un des deux déversoirs...