Jean Girard n'est plus
Avec Jean Girard disparaît « l'histoire » de Novillars. Passionné des recherches d'archives, il avait écrit en 1975 un ouvrage très complet sur « l'histoire de Novillars et de sa seigneurie », de la préhistoire à nos jours. Sa passion de l'histoire _ il était professeur en retraite de cette matière _ l'avait amené à écrire également « La seigneurie du Val de Vennes », « La Roche et l'épopée comtoise de Grèce », « Les Corimbelles » et de savoureuses histoires dans la « Racontotte » éditée dans le haut-Doubs. Jean était un homme hors du commun, bourré de talents multiples. Il peignait pour illustrer ses livres, jouait des nuits entières de la mandoline avec ses amis, écrivait chansons et musique. Il fut à deux doigts d'obtenir « le prix Marcel Aymé ». La nature était une de ses grandes passions. Au cours de ses promenades en solitaire dans la région de Novillars et dans le haut-Doubs, il collectionnait les plantes rares et les insectes. Il enregistrait des chants d'oiseaux. Il a vu le jour le 7 juillet 1931 à Novillars et quitta son village natal avec ses parents et son frère Claude pour Anet (28) mais revint très vite à Novillars pendant les années de guerre. Elève brillant, il fit des études classiques à Paris et obtint une licence de droit. Après trois ans passés en Algérie, il revint à Besançon où il trouva un emploi d'inspecteur des Impôts. Il changea brusquement d'orientation pour devenir professeur d'histoire. Il fut hospitalisé à Besançon à la mi-décembre 2002 où il décéda d'un mal incurable. Cet homme au rire éclatant était très discret et il est parti en solitaire sans prévenir personne, en laissant simplement quelques lignes : « Je n'ai pas choisi ma date de naissance ni mon nom. Je choisirai ma mort dans le plus grand silence ». Point d'avis de décès si bien qu'il ne fut accompagné à l'église de Novillars que par une poignée de cousins Bitschené et de quelques amis. Il repose désormais au cimetière du village auprès de sa grand-mère et de sa tante Andrée qui avaient pris le relais pour éduquer Jean en l'absence des parents. Nous présentons à la famille et à ses amis intimes nos sincères condoléances.