La menace de Décathlon
Le grand commerce s'est développé de 43 % en dix ans face au petit commerce qui n'a progressé que de 14 %. Le consommateur dit fréquenter la grande distribution à 95 %, contre 30 % au centre-ville pour l'alimentation. Les chaussures et vêtements sont équilibrés entre centre et extérieur, avec une concurrence nouvelle, celle de la vente pas correspondance : 18 %. Bijoux et maroquinerie restent recherchés au centre-ville (68 % et 72 %). Les hypers se rattrapent sur le petit électroménager et la vaisselle-cadeaux (plus de 60 %), le centre sur la librairie-papeterie (63 %). Le sport est plus équitablement réparti. Mais la demande de Décathlon reste une menace pour les nombreux commerces de Pontarlier, Métabief ou des Hôpitaux. Et si les consommateurs trouvent la ZAC de Doubs « plus moderne et dynamique », celle des Grands Planchants « plus variée et avec un plus grand choix », et celle de Houtaud « moins diversifiée et la plus triste », ils choisissent le centre-ville pour son accueil (83 %) et ses conseils (74 %). Mais trouvent le stationnement trop compliqué.   D.R.      La communauté de communes du Larmont, qui se soucie de mieux connaître les consommateurs de Pontarlier et des environs, ses mouvements, la géographie des commerces, a demandé une enquête à la chambre de commerce. A plus long terme, « l'objectif est d'élaborer un schéma de développement sur l'ensemble de la communauté de communes du Larmont », explique Patrick Genre, son président. Première surprise de cette enquête, le large taux de participation : 45 % des 339 entreprises interrogées, 34 % des 4.000 ménages, 96 % des 240 automobilistes interviewés, pontissaliens et proches, suisses et jurassiens voisins. Les 339 points de vente fournissent 1.600 emplois, dont 200 de non salariés. On sait que leurs lieux d'implantation sont majoritairement Pontarlier, Doubs et Houtaud, en raison des zones d'aménagement. Quatre-vingts pour cent de ces entreprises ont moins de 5 salariés et 23 % (de ces 80 %) n'en ont aucun. Une forte majorité sont locales (82 %), dont 12 % seulement au capital supérieur à 150.000 €. Cinquante-neuf ont leur centre de décision ailleurs, dont 43 % au capital supérieur à 150.000 €. Dix-sept pour cent sont des enseignes régionales ou nationales.