« Sans frilosité, ni pessimisme »
Gilbert Chodorge a invité les salariés de l'hôpital à entrer dans 2003 « sans frilosité, ni pessimisme » pour mener à bien tous les projets en cours, au premier rang desquels le projet d'établissement. Comprenant le projet médical, le projet de soins et le projet social, « il sera élaboré en concertation avec l'ensemble du personnel ». Un point de vue largement partagé par le président du conseil d'administration, Philippe Garot. Pour lui, l'efficacité résulte de l'union et non de la division, même s'il n'a pas nié les difficultés rencontrées au quotidien par le personnel et qui « peuvent obscurcir momentanément le jugement porté sur la situation actuelle ». Et d'ajouter : « Il nous appartient maintenant de porter nos efforts sur les recommandations faites par la Mission gouvernementale d'appui et de conduire le projet d'établissement pour bénéficier du financement nécessaire à sa réalisation » Une obligation pour que l'hôpital reste « compétitif et attractif en Franche-Comté »   L'année 2002 n'a pas été de tout repos pour l'hôpital Belfort-Montbéliard. Gilbert Chodorge, son directeur, a tenu à le souligner dans son discours prononcé hier, à l'occasion de la traditionnelle cérémonie des vœux destinée au personnel de l'établissement belfortain. Principale pierre d'achoppement : la réduction du temps de travail. « Elle a été une révolution dans le milieu hospitalier », a-t-il expliqué. « Il nous a obligés à remettre en cause nos pratiques quotidiennes de fonctionnement. C'est l'application immédiate d'une telle mesure qui est le plus difficile, alors que les moyens alloués sont distribués sur trois ans. Conjugué à la pénurie de certains métiers, l'exercice devient un véritable jeu d'équilibriste » Les difficultés de l'hôpital Belfort-Montbéliard ont manifestement été prises en compte par les pouvoirs publics puisqu'ils ont alloué une enveloppe budgétaire supplémentaire, fin 2002, pour assurer le financement des dépenses existantes.