Utilité publique
De l'aménagement urbain, il aura été beaucoup question lundi soir. Ainsi, le quartier de Breuil qui doit faire l'objet d'importants travaux d'aménagement. L'opération s'étalera sur 2003 et 2004, les travaux de voirie étant estimés à 1.180.000 euros, l'enfouissement des réseaux (eau, gaz, électricité, téléphone) à 340.000 euros. Pour le député-maire, cette opération doit être obligatoirement accompagnée de la disparition des friches et des verrues qui défigurent le quartier. Sont visées les parcelles à l'angle des rues de la Pocherie et Haptouté, ainsi que les garages construits à l'angle des rues Haute de Breuil et Haptouté. Le conseil a autorisé le maire à procéder à l'acquisition des parcelles concernées ou de lancer une procédure d'expropriation si la négociation échoue. Cela vise également le conseil général qui possède encore des jardins à l'arrière du Prieuré de Breuil, encore appelés aujourd'hui « Jardins de la sous-préfecture », souvenir du temps où le sous-préfet s'était installé chez les Bénédictins.   En ouvrant la séance du conseil municipal, le député-maire François Dosé a voulu revenir un instant sur ses rapports avec le préfet de la Meuse en indiquant à ses collègues qu'il avait pris rendez-vous avec Michel Fitoussi pour reprendre le rythme interrompu des déjeuners mensuels à la préfecture, inauguré avec Michel Cadot. Premier rendez-vous, le 6 février prochain. Quant à l'avenir du commissariat, à l'origine de la brouille entre les deux hommes, il reste toujours aussi vague, la lettre de Nicolas Sarkozy à François Dosé n'apportant aucune précision à ce sujet.    L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél : 03.29.89.33.84 et fax : 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairie : Vigneulles de 8 h 30 à 11 h 30, Hattonville de 17 h à 18 h. Codecom de 10 h à 12 h et de 14 h à 12 h, tél : 03.29.90.00.60. Permanence du conseiller général-président de la codecom : de 9 h à 12 h. Permanences du canton : Nonsard de 9 h à 12 h, Buxières-sous-les-Côtes de 18 h à 19 h, Chaillon de 13 h à 14 h, Heudicourt de 17 h à 18 h, Lachaussée de 14 h 30 à 16 h 30. Réunion du club de l'amitié : 14 h à la salle Saint-Rémy.    Changement de dénomination et modification des statuts : « Commercy accueil loisirs » remplace « Commercy accueil ».  Les membres s'apprêtent au tirage de la tombola, avant de procéder à celui des rois.    L'association « Commercy accueil loisirs » est née le 1er juin 2002 en s'appuyant sur les bases de l'ex-association, « Commercy accueil » affiliée à la fédération AVF (Accueil Villes de France), qu'elle remplace. Cette nouvelle dénomination, issue d'une modification des statuts de l'ex-association, avait pour principal objectif de quitter la fédération nationale afin d'économiser les charges de cotisations importantes qui ne se justifiaient par aucune contrepartie concrète. De plus, les nouveaux statuts confèrent une totale autonomie à l'association commercienne qui compte étendre ses activités et développer ses partenariats locaux, pour rendre plus attractive l'adhésion de ses membres, sans augmenter le prix actuel de la cotisation qui s'élève à 15 euros par an. Des contacts en vue d'une collaboration avec l'OTSI et le président Lacorde sont déjà en cours, ne serait-ce que pour organiser un voyage dans les Vosges, à Moyenmoutiers, le 29 mars. Ce rapprochement permettrait de compléter un bus et d'offrir la visite de l'abbatiale, des faïenceries, de la firme textile Ecotex, avec le déjeuner au « Clos Malpré », pour un budget inférieur à 30 euros. La nouvelle association « Commercy accueil loisir » a maintenu les bonnes traditions. Sur invitation de sa présidente, Ghislaine Stoquert, les quelque 25 adhérents et 15 membres sympathisants étaient conviés à tirer la tombola annuelle, puis à tirer les rois autour d'une énorme galette. Toutes les activités en place sont maintenues au sein de l'association et la prochaine assemblée générale est prévue en juin 2003.