La cerise sur le gâteau
La cerise sur le gâteau, c'était bien entendu l'élection du sportif de l'année, honoré et sacré officiellement le 14 février prochain lors de la soirée des récompenses de l'OMS. Basée sur le critère des lauréats mensuels de 2002, ça ne faisait cette fois que 12 champions à passer à la loupe. Là aussi le choix s'avérait délicat. Aussi entre la section athlétisme du Courbet, Myriam Houillon (Tir à l'arc-Savoureuse), Laureen Gomez et Boris Lhomme (patinage et danse sur glace-ASMB), ASMB gymnastique artistique, Thibaut Sarda (escrime-ASMB), Mathieu Galopeau (Tir sportif-ASMB), Charline Santamaria (course d'orientation-RAMBO), Aurelien Boetsch (ski sur herbe-ASPTT Belfort), Bruno Freudenreich (Athlétisme-AUA) et Adeline Dropsy (escrime-ASMB), il fallait là aussi recourir aux interminables tours de table pour qu'enfin le champion 2002 sorte du rang. Comme on l'a dit l'heureux ou heureuse élu (e) le sera réellement au soir du 14 février et pas avant...   Alain GUYOT      Alors que Adeline Dropsy allait être récompensée comme sportive du mois de novembre, juste auparavant les sages de la commission « OMS-E. Leclerc-Sportif du Mois » s'étaient réunis pour qu'enfin soit dévoilé le nom du dernier sportif 2002. Au regard de la liste, 8 candidats individuels et 6 équipes, un seul tour de table ne suffirait pas pour élire le champion de décembre. Le jury en était conscient. D'autant qu'après il fallait plancher sur le sportif de l'année. En somme du labeur en perspective pour la douzaine d'électeurs. Commençons par le sportif de décembre : il convenait de trancher. C'était d'autant peu facile qu'en définitive, ça faisait beaucoup de monde. Et puis entre les « pour », les « contre » et, comme en politique les « abstentions », les « votations » se poursuivaient et les tours de table se poursuivaient. L'ultime assaut allait en faveur de Emilien Chaverot (judo-ASMB), lequel avec son titre de champion régional et sa qualification pour les championnats de l'Est l'emportait par Ipon !