Un seul billet pour Athènes
Car sous les coups de midi, après s'être entraînés en novembre à Augsbourg puis Seo d'Urgell, ''Manou'' et l'équipe de France de slalom seront dans l'avion à Roissy et mettront le cap sur Sydney : « On s'apprête à énormément naviguer sur le bassin de Penrith et travailler sur le plan technique tout en peaufinant notre préparation physique. Avant de disputer deux compétitions face aux meilleurs Australiens peu avant notre retour en France. » Car Emmanuel Brugvin comme les meilleurs céistes tricolores auront en point de mire les piges de sélection programmées début avril à Seo d'Urgell : « Les trois meilleurs Français seront retenus pour participer aux manches de la coupe du Monde et aux Mondiaux d'Augsbourg. Mais l'unique billet pour les Jeux d'Athènes sera seulement délivré lors des piges 2004... » Mais le sociétaire du SNB espère réaliser une belle performance aux Mondiaux Autrichiens : « Le champion du monde 2003 se verra attribuer une victoire automatique aux piges 2004. Ce qui est loin d'être à négliger » conclut-il.   P.I.      BESANÇON. _ « A la même époque, je me sens mieux physiquement que la saison passée, mais c'est normal puisque l'an dernier, je poursuivais la préparation du diplôme de professeur de sport. » Emmanuel Brugvin savoure de pouvoir enfin s'entraîner normalement, mais il était important pour lui en 2001 dans une saison de transition de privilégier la fin de ses études. Aujourd'hui, il est professeur de sport stagiaire : « Cette année, mon travail se concilie bien avec l'entraînement. En fait, je dois effectuer une cinquantaine de jours de stage mais je peux gérer librement le reste de mon temps de travail, si bien qu'il y a une grande souplesse au niveau des horaires. » Non seulement, le Bisontin travaille bien physiquement mais aussi psychologiquement : « Je bénéficie toujours des conseils de mes préparateurs mentaux Joël Trebern et Jean-Michel Manboeuf. Et je continuerai à appliquer leur conseil début février à la fin de notre stage de préparation en Australie. »