Le gaz arrive
Personnels, représentants des collectivités et élus réunis pour la traditionnelle cérémonie des voeux  D'entrée, Jean-Daniel Blot, maire de Bayon, a fait respecter une minute de silence en mémoire de Louis Uhlrich, ancien maire décédé l'année dernière dans l'exercice de ses fonctions avant de faire part à l'assistance de l'événement majeur de l'année 2003 avec notamment l'arrivée du gaz. Les premiers branchements seront réalisés dès le printemps et « ce n'est pas sans raison que cette source d'énergie fera une incursion jusqu'au hall des sports desservant au passage la salle des fêtes, le groupe scolaire F. Dolto et le collège de l'Euron, établissements publics, importants consommateurs d'énergie. » Dans la même période, le secteur de la rue des Ecoles risquera d'être fort perturbé. Parallèlement à l'enfouissement des conduites de gaz, d'électricité et des lignes téléphoniques, l'aménagement du parking du hall des sports est également prévu au programme des travaux sans compter la restructuration complète du collège dont les travaux devraient débuter dès le mois de mars et se prolonger jusqu'en janvier 2004. Tous les intervenants s'efforceront de faire au mieux en synchronisant le plus possible les chantiers. Le maire aborde ensuite le délicat problème du personnel : « Vous savez que le gouvernement a revu à la baisse les CES, CEC et emplois-jeunes. Pourtant, l'aide de l'Etat était bien utile, d'une part elle permettait à certaines personnes de trouver une motivation par le biais de ces emplois, d'autre part cette aide soulageait les collectivités au niveau du budget salarial. Aujourd'hui, je n'ai pas de réponse à vous apporter. Chaque cas sera examiné au cas par cas par les services de la direction du travail. » Il a souligné le mérite de tous les personnels ayant accompli avec beaucoup de sérieux les tâches pour permettre à l'équipe municipale de mener à bien la charge communale et les en a remerciés. Avant de souhaiter une bonne année à tous au nom du conseil municipal, de partager le verre de l'amitié et de passer à table, Jean-Daniel Blot a annoncé les festivités du 40ème anniversaire du jumelage Bayon-Straelen qui se dérouleront les 14 et 15 juin en Allemagne et les 6 et 7 septembre à Bayon.