Citerne et bouteilles
Du coup, les employés du service des eaux de la Communauté de communes du pays de Revigny (Copary), soit une dizaine de personnes, ont passé la journée à courir pour répondre aux demandes des abonnés : « Nous avons trouvé de l'eau dans des supermarchés à Revigny et Bar-le-Duc », explique Jean-Charles Bouchon, directeur de la Copary, « et nous avons déposé plusieurs milliers de bouteilles dans les mairies de Mognéville et Contrisson, ainsi que chez les personnes âgées à la résidence Dr-Pierre-Didon. Pour les personnes qui demeurent au quartier sud de Revigny, une citerne a été installée sur le square Jean-de-la-Fontaine qui contient 4.000 litres d'eau potable venant du réservoir de Laimont, ce même réservoir qui alimente un robinet accessible à tous derrière la mairie. » Si Daniel, Céline et leurs collègues du service des eaux ont eu à répondre toute la journée et une grande partie de la soirée à plusieurs dizaines d'appels téléphoniques, où ils se sont montrés rassurants, il reste à faire jouer la solidarité dans le quartier sud de Revigny et dans les villages pour que les personnes âgées ou handicapées puissent également être approvisionnées en eau potable par leurs voisins. Ce matin, ce sont quelque 10 palettes d'un mètre cube et demi d'eau qui devraient être mises en réserve sur les points sensibles, tandis que de leur côté, les élus vont se pencher rapidement sur le problème de la sécurité des réservoirs -une dizaine sur le territoire de la Copary- tandis que celui de la Chapelle va recevoir une porte plus résistante.   A.F.      Les résultats sur les recherches bactériologiques n'ont pas encore été rendus par les services sanitaires de la DDASS et la prudence reste de mise à Revigny-sur-Ornain (quartier sud) ainsi qu'à Contrisson et Mognéville où l'eau du robinet a été interdite de consommation. Après l'acte de vandalisme perpétré dans la nuit de samedi à dimanche sur la porte du château d'eau de l'esplanade de la chapelle Notre-Dame de Grâce à Revigny (notre édition d'hier), on se posait encore la question de savoir qui a commis cet acte, mais surtout pourquoi. Pure bêtise, ou tentative de nuire, rien ne peut être laissé au hasard. Si par bonheur, on sait déjà qu'il ne s'agit pas d'un acte criminel, puisque aucune toxine n'a été trouvée dans les analyses, on attend toujours les résultats bactériologiques qui devraient être connus demain après-midi.