Le sanitaire et social embauche
Christiane Pallez : « Il y a aujourd'hui une forte demande dans les métiers du secteur sanitaire et social ».  Le centre régional de documentation pédagogique organisait, hier, à Nancy, un séminaire sur les filières du secteur sanitaire et social. Christiane Pallez, inspecteur pédagogique en sciences médico-sociales, fait le point sur un domaine où les débouchés sont réels. - Qu'est-ce que recouvre le secteur sanitaire et social ? - Un champ important ! Où il y a actuellement de la demande, de l'embauche. Les métiers du secteur sanitaire vont d'infirmière à aide-soignante, aide à domicile, ou secrétaire médico-sociale. Dans le public aussi bien que dans le privé. Ceux du secteur social vont de moniteur à éducateur, ou conseiller en économie sociale et familiale. Ces métiers sont reconnus par des titres d'Etat. Se développe également toute une série de postes rattachés à des secteurs connexes. Par exemple dans la médiation, la politique de la ville, les techniques de prestations pour les mutuelles, les caisses d'allocations familiales... - Comment accède-t-on à ces métiers ? - Les filières de l'Education nationale préparent les jeunes aux concours des écoles délivrant des titres d'Etat. Un baccalauréat sciences médico-sociales (bac SMS) permet de tenter avec davantage de chances l'entrée dans une école d'infirmières. Neuf lycées publics et six privés préparent à ce bac en Lorraine. Dont Varoquaux à Tomblaine, Charles-de-Foucauld à Nancy. Ces classes de terminale totalisent actuellement 800 élèves. Pour 97 % de filles. Les jeunes qui choisissent les filières du secteur sanitaire et social sont souvent issus de milieux modestes. Car ces métiers ont une forte valorisation sociale. C'est un projet important, pour une jeune fille n'appartenant pas à une classe sociale favorisée, de vouloir être infirmière ! - Y a-t-il des débouchés hors école supérieure ? - Oui. Il existe un débouché immédiat de 10 % après bac SMS dans le secrétariat médico-social. Sachant tout de même que 40 % des bachelières réussissent l'école d'infirmières. Les aides-soignantes sont quant à elles formées dans les écoles de la santé. On a de meilleures chances d'y entrer si on possède un BEP carrières sanitaires et sociales. Mais les études d'aides-soignantes sont payantes ! 3.000 € par an. Ce qui pose problème. Enfin, l'Education nationale prépare au métier d'aide à domicile par un diplôme passé après BEP Il existe aussi des certifications diverses. Par exemple celle d'auxiliaire de vie, délivrée par le ministère de la santé. Il y a aujourd'hui une forte demande sociale dans ces métiers... Propos recueillis par Philippe MERCIER