Reine de l'animation
Autre intervenante, Sophie Nedez, âgée de 24 ans, qui elle a eu un parcours tout autre. « Après la seconde, j'ai tenté de devenir préparatrice en pharmacie, avant d'abandonner par manque d'intérêt. J'ai alors travaillé en intérim durant un an et demi (Peugeot et ADAPEI). Au printemps 2002, j'ai opté pour une préqualification aux métiers de l'animation. Je vais donc découvrir ce métier et j'ai décidé de suivre la formation du Brevet d'Etat d'animateur technicien en éducation populaire. Ma formation a débuté à Trajectoire-Formation de Montbéliard, de décembre 2002 à septembre 2003. Durant ce laps de temps, de nombreux stages sont obligatoires ». Elle ajoute : « J'ai donc fait un mois à l'ADAPEI avec des personnes adultes handicapées, 15 jours de stage avec des personnes en difficultés financières, 15 jours dans une maison d'enfants à caractère social, et trois semaines dans une maison de retraite avec des personnes âgées. Et me voici au centre de rééducation fontionnelle où j'interviens le mercredi et pendant les vacances scolaires sous la tutelle de l'animateur Fabiano Rossi. Après toutes mes expériences passées, je préfère travailler avec les adultes et les personnes âgées ce qui est le cas à Bretegnier » Une union, aussi, pour faciliter la guérison.   J. L      L'association réalisée par d'anciens patients du centre de réadaptation fonctionnelle Ernest Bretegnier, le « Ban Kal Klub » vit ses actions en étant très porche des patients et amis toujours présents au centre. Ainsi, la présidente Geneviève Mayer entourée des bénévoles du « Klub » rejoints par ceux du centre ont organisé dernièrement une crêpe-party pour tous les résidents et les familles. Les « Ban OK », comme ils aiment à s'appeler, anciens patients du centre ont bien œuvré, faisant vivre à tous des instants d'oubli de la maladie ou de blessures, donc des moments de chaude sympathie transmis merveilleusement bien par des personnes au vécu identique voire similaire. Des moments auxquels contribuent aussi les stagiaires du Centre qui neménagent jamais leurs efforts. Ainsi, Sarah Möhring, volontaire d'origine allemande, 19 ans, vient de Aachen près de Köln. Titulaire du Baccalauréat, elle a appris le français pendant deux années. « J'ai voulu alors me diriger vers l'étranger avec un engagement social. Par l'intermédiaire de « l'année diaconale », j'ai pu découvrir des solutions avec possibilité de choisir des maisons d'enfants ou des hôpitaux. L'organisation m'a alors proposé le CRF Bretegnier et me voici à Héricourt pour dix mois ». Deux jours par semaine, elle travaille avec l'animateur Fabiano Rossi et « durant trois jours je pratique aussi l'aide aux patients ». « Ce travail dans le social me permet aussi de parfaire mon Français et découvrir la culture locale. C'est une belle expérience et je désire poursuivre mes interventions avec des personnes handicapées »