Le Sport mussipontain bien dans ses murs
Roland Petit, président du Sport mussipontain : « Nous sommes passés de la préhistoire aux temps modernes. »  _ Roland Petit, vous êtes président du Sport mussipontain. Votre déménagement dans une salle ultra-moderne s'accompagne de nombreux points positifs. Quels sont-ils ? _ Nous sommes passés de la préhistoire aux temps modernes en profitant d'une salle qui possède de vrais repères pour la pratique de la gymnastique. Au gymnase Kennedy, on était obligé de travailler sur des bandes de tapis de 8 m sur 12 m si bien que nos licenciés rencontraient des problèmes en compétition. Ces derniers devaient en effet retranscrire leurs exercices effectués sur un tapis linéaire vers une surface officielle de 14 m par 14 m. Nous disposons désormais de cette aire pour nous entraîner correctement dans notre nouvelle salle. Cette structure de 2.200 m2 nous permet également de tripler nos ateliers de travail grâce à une partie active de 28 m par 47 m qui regroupe tous les appareils mais aussi des fosses de réception qui sont en fait des trampolines montés sur des élastiques. Nous allons aussi pouvoir continuer à développer des sections comme le baby-gym ouvert aux enfants à partir de 2 ans et demi. Nous y comptons actuellement 70 licenciés qui pratiquent la gymnastique sous la forme d'éveil. Nous espérons réussir à en garder quelques-uns car ils représentent l'avenir du Sport mussipontain. D'autre part, nous avons consolidé l'embauche de Laetitia Hatrisse pour trois nouvelles années comme emploi-jeune. Elle a pour mission d'assurer le secrétariat, l'accueil en matinée avant de diriger les entraînements à partir de 17 h du lundi au samedi. Enfin, nous espérons que les ateliers de step et de gymnastique d'entretien, que nous avons créés, continueront d'évoluer sans oublier que nous comptons mettre en place prochainement des créneaux pour la pratique du trampoline et du tumbeling (série d'acrobaties sur une piste de 25 m). _ Cette réussite de fonctionnement est-elle accompagnée sportivement ? _ Nous comptons un peu plus de 250 licenciés, en sachant que les compétitions viennent de débuter. Lors des divisions régionales garçons, nous venons par exemple de terminer 1er, 3e et 5e tandis que les filles terminent assez bien. Ces résultats sont en somme encourageants pour ces gymnastes débutants. A partir de février, nous aborderons les critériums pour les compétitions fédérales et nationales. En général, nous avons 2 à 3 filles en individuel tandis qu'on retrouve les garçons par équipe. Nous terminons d'ordinaire parmi les cinq premiers de la zone qui comprend l'Alsace, la Lorraine, la Franche-Comté et la Champagne-Ardennes. Nous ne devons pas oublier que nous sommes avant tout un club formateur. Notre but est d'essayer d'envoyer des gymnastes vers les pôles de sport de haut niveau. A Marseille pour les filles et à Antibes pour les garçons. _ Le week-end prochain, vous fêtez le 125e anniversaire de votre club et l'inauguration de la nouvelle salle. Quelles sont les grandes lignes de ce rendez-vous ? _ Nous avons réussi à rassembler quatre à cinq générations d'anciens gymnastes pour des festivités qui débuteront samedi par une soirée dansante. Dimanche matin à partir de 10 h, une exposition avec photos d'époque aura lieu à la salle socioculturelle jusqu'au gala de gymnastique prévu à partir de 15 h avec les participations de Ludivine Turnon, championne d'Europe en 2001 de trampoline et de la Messine Mélanie Nunes. Des démonstrations seront également effectuées en gym artistique par Forbach, en trampoline pour les clubs de Plombières et de Vandœuvre et de GR par Thionville.   Damien HERMAL