A minima
Chef de file de l'opposition, Daniel Lhuillier a refait les comptes et essayé de grignoter ici et là quelques dépenses pour tenter de réduire la facture. Il considère aussi que Bertrand Pancher a été particulièrement pessimiste en bâtissant son budget avec des recettes calculées à minima et des dépenses « haut placées » En fait, il trouverait « justifiée » une hausse de 4 % de l'imposition cette année. Quitte, ajoute-t-il, « à augmenter de 2 % les impôts en 2004 s'il le fallait ». André Jannot s'interroge, pour sa part, sur l'impact envers les populations meusiennes de cette nouvelle hausse de 6 % survenant après une précédente hausse de 6,9 %. « Etant entendu », ajoute-t-il que le département ne compte que 90.000 foyers fiscaux qui vont cette année subir également les hausses des communes, des intercommunalités et de la région. D'ailleurs, son souhait de voir réaliser des « économies symboliques de fonctionnement » lui a valu les foudres de Bertrand Pancher qui voudrait que ses collègues « montrent l'exemple et commencent à arrêter de réclamer à longueur de séance des subventions exceptionnelles pour des communes ou des associations ». D'autres élus comme Bernard Courtaux, Sylvain Denoyelle ou Roger Beauxerois ont reconnu que c'était, hélas, le prix à payer pour la solidarité. Jean-Marie Missler a même proposé de réduire de 5 % les « maigres indemnités des conseillers généraux » « Une goutte de générosité dans un océan de misère », a conclu en souriant Bertrand Pancher.   Six pour cent de hausse de la fiscalité départementale à ajouter cette année à la hausse de 6,9 % que son assemblée avait déjà votée en 2002, le président du conseil général, Bertrand Pancher, a résolument choisi d'adopter un « profil bas » pour faire digérer aux Meusiens les conséquences du succès de l'Allocation personnalisée d'autonomie. En fait, le coût de cette « avancée sociale » décidée par le gouvernement Jospin, mais financée par les collectivités territoriales va « plomber » les finances des départements à un point tel que certains présidents de conseil généraux, collègues de Bertrand Pancher, vont devoir faire grimper la fiscalité dans leur département de 23 % pour faire face à leurs échéances sans être contraints de déposer le bilan.