Pression et incompréhension
Avant, les élèves avaient classé par ordre d'importance des thèmes retenus à la suite de propositions faites à leurs professeurs. Les classements ont peu varié d'une classe à l'autre, et si les thèmes de l'amour et des relations garçons-filles préoccupent les adolescents, il leur semble qu'il s'agit de quelque chose de trop intime pour en parler en classe. Relations avec les parents, violence et drogue sont aussi des sujets récurrents. L'hygiène se classe à la dernière place. Forte de sa grande expérience, Martine Bovay a lancé le dialogue à partir de questions. Qu'est-ce qu'être adolescent ? Qu'est-ce qui vous paraît difficile ? Qu'est-ce qu'être respecté ? Qu'est-ce que l'autorité ? Pourquoi prend-on de la drogue ? Les réponses ont lancé des échanges entre les élèves confrontant leur point de vue, et avec l'intervenante. Faire ce qui est interdit pour s'essayer à la transgression, l'envie du danger, l'impression d'être incompris et les difficultés relationnelles, la pression exercée par les parents et les professeurs, le jugement négatif que portent les autres, les adultes incohérents qui font ce qu'ils interdisent, établir une réciprocité dans les rapports ado-adultes et la nécessaire écoute de l'autre... Toutes ces discussions déboucheront certainement sur des actions pratiques mises en place au niveau de l'établissement : lieux d'échanges, rencontres avec les professeurs hors de la classe... pour une amélioration des relations et une prévention de la violence.   Après avoir reçu les parents lors de la conférence-débat qu'elle a donnée jeudi à l'Espace-Loisirs de la Champagne, Martine Bovay, la psychopédagogue suisse spécialiste de l'adolescence, a rencontré hier, durant toute la journée tous les collégiens de 3e du collège Grandville. Avec les adultes, son intervention a porté sur le thème : « Les relations avec les ados, autorité, compréhension et respect ». S'il est très difficile d'être toujours performant, de prendre le temps d'écouter, de trouver le juste milieu, il est important de savoir dire NON quand il le faut. Il convient aussi de faire preuve de responsabilité en montrant l'exemple, mais surtout de préserver le dialogue. Comme les années précédentes, c'est la quatrième fois qu'elle vient à Liverdun. Elle a tenu à rencontrer, seule, les adolescents, établissant ainsi des échanges confidentiels, basés sur la confiance.