Les bénéficiaires
Ont reçu un prix : 1- M. et Mme Gérard Hubert, 36, chemin de la Fontaine-à-vie ; 2- M. et Mme Denis Meyer, 4, chemin de la Fontaine-à-vie ; 3- M. et Mme Bruno Decarpenterie, 12, route de Millery ; 4- M. et Mme Patrick Mougenot, 11, clos de la Petite-Chevreuse ; 5- M. et Mme Patrice Sublon, 37, rue Clemenceau ; 6- M. et Mme Emile Moisson, 169, rue de Batinchêne ; 7- M. et Mme Jean Hecht, 74, rue Jean-Jaurès ; 8- M. et Mme Francis Martin, 58, rue Jean-Jaurès ; 9- M. et Mme Daniel Maxant, 5, rue des Quatre-Fils-Aymon ; 10- M. et Mme Jean-Paul Henck, 39, faubourg Saint-Nicolas ; 11- M. et Mme Jean-Louis Klut, 26, chemin de la Fontaine-à-Vie ; 12- Mme Simone Fetet, 83, rue Clemenceau ; 13- Mme Michèle Heillich, 15, rue Aristide-Briand ; 14- M. et Mme Pascal Merger, 10, clos Petite-Chevreuse ; 15- M. et Mme Franco Di Gaetano, 2, Faubourg Saint-Nicolas.   Hier, dans la salle du conseil municipal de la mairie, le maire Michel Beugin, et les membres de la commission des fêtes et de la communication, avec, à leur tête, Ghislaine Schmitt, ont remis leur prix aux quinze bénéficiaires du concours des maisons illuminées. Un jury a parcouru toutes les rues de la ville, attribuant des points aux maisons les mieux décorées, en fonction du nombre de lumières, de leurs variétés, des couleurs produites et de l'harmonie d'ensemble. Si 40 maisons ont retenu l'attention du jury, les occupants des quinze mieux classées ont reçu une récompense, la même pour tous : une corbeille de produits régionaux provenant des Jardins du Val de Lorraine. La municipalité perpétue ainsi ce qui, il y a 8 ans, avait pu apparaître comme original. De nos jours, de nombreuses communes ont suivi cet exemple, qui permet l'embellissement des rues pendant la période des fêtes de fin d'année. « Ce prix permet de remercier ceux qui, pour le plaisir de leurs enfants, mais aussi des passants, illuminent les façades de leur habitation. Chaque année, leur nombre augmente et les illuminations sont de plus en plus belles », a conclu le maire, avant d'inviter les heureux bénéficiaires à prendre le verre de l'amitié, moment de convivialité qui permet de se rencontrer et de prendre des nouvelles des uns et des autres.